۲- شروع با یک "بنگ!" : کارهایی که دیگران انجام می‌دهند را انجام ندهید
تصور کنید در یک دشت در وسط تابستان نشسته‌اید و از نمایش زیبای آتش‌بازی لذت می‌برید. در اطراف شما، راکت‌های فریادزنی به انفجارهایی از رنگ‌های آبی، قرمز، بنفش و زرد تبدیل می‌شوند. شما تماشا می‌کنید که یک راکت خاص به ارتفاعات بالایی پرواز می‌کند و سپس... هیچ‌چیز. نه صدای انفجار، نه انفجاری، فقط یک صدای ضعیف. شما دوست دارید که حرفه توسعه نرم‌افزاری‌تان شبیه کدام آتش‌بازی باشد؟ آنکه با صدای بلندی در آسمان منفجر می‌شود، یا آنکه به ارتفاع می‌رسد و سپس آرام به زمین برمی‌گردد؟
داشتن ذهنیت کسب‌وکار
بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار که در آغاز کار خود هستند، چندین اشتباه بزرگ مرتکب می‌شوند. بزرگ‌ترین اشتباه، بدون شک، عدم برخورد با حرفه توسعه نرم‌افزاری به عنوان یک کسب‌وکار است. فریب نخورید؛ وقتی که به دنیای نوشتن کد برای امرار معاش می‌روید، هیچ تفاوتی با آهنگری که در دوران باستان در یک شهر قرون وسطایی مغازه‌اش را راه انداخته است، ندارید. زمان‌ها ممکن است تغییر کرده باشند و بیشتر ما برای یک شرکت کار می‌کنیم، اما مهارت‌ها و حرفه ما متعلق به خود ماست و همیشه می‌توانیم تصمیم بگیریم که در جای دیگری مغازه‌مان را راه بیندازیم.
این نوع ذهنیت برای مدیریت حرفه‌تان حیاتی است، زیرا وقتی به خود به عنوان یک کسب‌وکار فکر می‌کنید، تصمیمات تجاری بهتری می‌گیرید. وقتی به دریافت حقوق منظم عادت کرده‌اید که واقعاً به عملکرد شما وابسته نیست، ممکن است به راحتی ذهنیتی پیدا کنید که فقط کارمندی از یک شرکت هستید. در حالی که درست است که شما ممکن است در هر زمان خاصی از حرفه‌تان کارمند یک شرکت خاص باشید، مهم است که اجازه ندهید این نقش خاص شما را تعریف کند.
بهتر است کارفرما را به عنوان مشتری کسب‌وکار توسعه نرم‌افزاری‌تان در نظر بگیرید. مطمئناً ممکن است تنها یک مشتری داشته باشید و تمام درآمد شما از آن یک مشتری ناشی شود، اما مشاهده این رابطه به شما کمک می‌کند تا از موقعیت ناتوانی و وابستگی به یک موقعیت خودمختاری و خودهدایت‌گری منتقل شوید. (در واقع، بسیاری از شرکت‌های "واقعی" یک مشتری بزرگ دارند که بخش عمده‌ای از درآمد آن‌ها را تشکیل می‌دهد.)
نکته: این اولین چیزی است که باید در حرفه‌تان انجام دهید: ذهنیت‌تان را از حالت یک خدمتکار به ذهنیت یک فرد کسب‌وکار که کسب‌وکار خود را اداره می‌کند تغییر دهید. تنها داشتن این ذهنیت در آغاز، نحوه تفکر شما درباره حرفه‌تان را تغییر می‌دهد و باعث می‌شود که در مدیریت فعال آن هوشیار و حاضر باشید.
چگونه مانند یک کسب‌وکار فکر کنیم

فقط فکر کردن به خود به عنوان یک کسب‌وکار به تنهایی کمکی به شما نمی‌کند. اگر می‌خواهید از این نوع تفکر بهره‌مند شوید، باید درک کنید که این نوع تفکر به چه معناست. بیایید درباره چگونگی فکر کردن به خود به عنوان یک کسب‌وکار و اینکه دقیقاً این چه معنایی دارد صحبت کنیم.

می‌توانیم با فکر کردن به آنچه که یک کسب‌وکار را تشکیل می‌دهد، شروع کنیم. بیشتر کسب‌وکارها به چند چیز برای موفقیت نیاز دارند. اول، شما باید یک محصول یا خدمت داشته باشید. یک کسب‌وکار بدون چیزی برای ارائه، راهی برای کسب درآمد ندارد، زیرا چیزی برای فروش ندارد. شما چه چیزی برای فروش دارید؟ محصول یا خدمت شما چیست؟

شما ممکن است به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار، یک محصول دیجیتال واقعی برای فروش داشته باشید—در فصل ۱۳ درباره آن صحبت خواهیم کرد—اما بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار، خدمت توسعه نرم‌افزار را می‌فروشند. توسعه نرم‌افزار یک اصطلاح وسیع است که می‌تواند شامل انواع فعالیت‌ها و خدمات فردی مختلف باشد، اما به طور کلی، توسعه‌دهندگان نرم‌افزار توانایی خود برای تبدیل یک ایده به یک واقعیت دیجیتال را می‌فروشند.

نکته: خدمت شما ایجاد نرم‌افزار است.

فقط فکر کردن به آنچه که به عنوان یک کسب‌وکار ارائه می‌دهید، تأثیر عمیقی بر نحوه دید شما نسبت به حرفه‌تان دارد. کسب‌وکارها به طور مداوم محصولات خود را بازنگری و بهبود می‌دهند. شما نیز باید این کار را انجام دهید. خدمت شما به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار دارای ارزشی ملموس است و این وظیفه شماست که نه تنها آن ارزش را منتقل کنید، بلکه بگویید چه چیزی آن را از پیشنهادات هزاران توسعه‌دهنده نرم‌افزار دیگر متمایز می‌کند.

این ما را به بازاریابی می‌رساند، که در بخش بعدی به طور گسترده‌تری به آن خواهیم پرداخت. مهم است که حداقل متوجه شوید که داشتن یک محصول یا خدمت به تنهایی کافی نیست. شما واقعاً باید بتوانید به مشتریان بالقوه اطلاع دهید که آن محصول یا خدمت چیست اگر می‌خواهید درآمدی کسب کنید. شرکت‌ها در سرتاسر جهان این حقیقت کلیدی درباره کسب‌وکار را درک می‌کنند و به همین دلیل است که آن‌ها پول و تلاش زیادی روی بازاریابی سرمایه‌گذاری می‌کنند. به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار که خدمت خود را ارائه می‌دهید، شما نیز باید به بازاریابی توجه کنید. هرچه بهتر خدمات خود را بازاریابی کنید، قیمت بالاتری می‌توانید برای خدمات خود تعیین کنید و مشتریان بیشتری می‌توانید جذب کنید.

می‌توانید تصور کنید که بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار در آغاز کار خود به این شکل به حرفه‌شان فکر نمی‌کنند. به جای شروع با یک صدا، آن‌ها به صحنه با صدای ضعیف وارد می‌شوند. پس کاری را که آن‌ها انجام می‌دهند، انجام ندهید. در عوض:

بر روی اینکه چه خدمتی را ارائه می‌دهید و چگونه آن خدمت را بازاریابی کنید، تمرکز کنید.
به راه‌هایی فکر کنید که می‌توانید پیشنهاد خود را بهبود بخشید.
به اینکه چگونه می‌توانید خدمت خود را تخصصی کنید تا نیازهای نوع خاصی از مشتری یا صنعت را برآورده کنید، فکر کنید.
بر روی این تمرکز کنید که یک متخصص باشید که مجموعه‌ای بسیار تخصصی از خدمات را به نوع خاصی از مشتریان ارائه می‌دهد. (به یاد داشته باشید، به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار که به دنبال یک شغل خوب هستید، شما فقط نیاز دارید که یک مشتری را جذب کنید.)
همچنین به بهترین راه‌ها برای اطلاع‌رسانی درباره خدمتتان و پیدا کردن مشتریان فکر کنید. بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار یک رزومه تهیه می‌کنند و آن را به شرکت‌ها و استخدام‌کنندگان ارسال می‌کنند. اما وقتی به حرفه‌تان به عنوان یک کسب‌وکار فکر می‌کنید، آیا واقعاً فکر می‌کنید که این بهترین و تنها راه برای جلب مشتریان بالقوه است؟ البته که نه. بیشتر شرکت‌های موفق می‌دانند که چگونه مشتریان را به سمت خود جذب کنند تا محصولات یا خدماتشان را بخرند؛ آن‌ها به دنبال مشتریان یکی یکی نمی‌روند.

شما نیز می‌توانید همین کار را با تبدیل شدن به یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار قابل بازاریابی بیشتر از طریق بسیاری از تکنیک‌هایی که در بخش ۲ این کتاب بررسی خواهیم کرد، انجام دهید. حتی بدون ورود به جزئیات، نکته این است که از چارچوب‌های معمول خارج شده و مانند یک کسب‌وکار فکر کنید. بهترین راهی که می‌توانید مشتریان را جذب کنید و چگونه می‌توانید آن‌ها را از خدمت خود مطلع کنید، چیست؟ اگر بتوانید به این سؤال ساده پاسخ دهید، حرفه‌تان را با یک صدا آغاز خواهید کرد.

اقدام کردن
به یک کسب‌وکار فکر کنید که محصول یا خدماتی را ارائه می‌دهد. آن‌ها چگونه محصول یا خدمت خود را متمایز و تبلیغ می‌کنند؟


اگر بخواهید خدمت خاصی که می‌توانید به یک کارفرما یا مشتری بالقوه ارائه دهید را در یک جمله توصیف کنید، چه خواهد بود؟


برخورد شما با حرفه‌تان مانند یک کسب‌وکار تأثیر گذار است براینکه


چگونه کار می‌کنید؟
چگونه امور مالی‌تان را مدیریت می‌کنید؟
چگونه به دنبال کار یا مشتریان جدید می‌گردید؟

۳- فکر کردن به آینده: اهداف شما چیست؟
حالا که به حرفه توسعه نرم‌افزاری‌تان به عنوان یک کسب‌وکار فکر می‌کنید، وقت آن رسیده که اهدافی را که برای این کسب‌وکار دارید، تعریف کنید. همه افراد یکسان نیستند. ممکن است مجموعه‌ای بسیار متفاوت از اهداف برای حرفه‌تان نسبت به من داشته باشید، اما اگر بخواهید به هر کدام از آن اهداف برسید، باید بدانید که آن‌ها چه هستند. البته این کار آسان‌تر از گفتن آن است. من متوجه شده‌ام که بیشتر افراد، از جمله توسعه‌دهندگان نرم‌افزار، بدون اینکه واقعاً درک مشخصی از اهداف خود داشته باشند یا بدانند چه چیزی را در زندگی می‌خواهند به دست آورند، از زندگی عبور می‌کنند. این وضعیت طبیعی بیشتر انسان‌هاست. ما معمولاً به آنچه که باید بر روی آن تمرکز کنیم، به اندازه کافی فکر نمی‌کنیم و در نتیجه، گام‌های ما فاقد هدف یا جهت است.
به فکر قایق‌رانی در اقیانوس باشید. می‌توانید سوار قایق شوید و بادبان‌هایتان را بلند کنید، مانند بیشتر مردم. اما اگر مقصد روشنی را انتخاب نکنید و اقداماتی برای هدایت قایق به آن سمت انجام ندهید، فقط به طور بی‌هدف در دریا سرگردان خواهید بود. شاید به طور تصادفی قایق‌تان را به یک جزیره یا خشکی دیگری برسانید، اما هرگز واقعاً به پیشرفت قابل‌توجهی نخواهید رسید تا زمانی که مقصد خود را تعریف کنید. زمانی که مقصد خود را بدانید، می‌توانید از تمام ابزارهای موجود برای هدایت فعال قایق به سمت آن استفاده کنید.
به نظر می‌رسد که این موضوع کاملاً واضح است، اما تعداد کمی از توسعه‌دهندگان نرم‌افزار واقعاً اهدافی برای حرفه خود تعریف می‌کنند—چرا؟ تنها می‌توانم حدس بزنم، اما فکر می‌کنم بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار از متعهد شدن به یک چشم‌انداز بلندمدت برای حرفه خود می‌ترسند.
آن‌ها می‌خواهند همه گزینه‌ها برایشان باز بماند زیرا از انتخاب یک مسیر و پیش رفتن در آن می‌ترسند. اگر این مسیر اشتباه باشد چه؟ اگر از جایی که می‌روید خوشم نیاید چه؟ این‌ها واقعاً سوالات ترسناکی هستند. برخی از توسعه‌دهندگان حتی به این موضوع فکر نکرده‌اند. اگر به حال خود رها شویم، تمایل داریم مسیرهایی را دنبال کنیم که برای ما ترسیم شده است. ایجاد مسیر خودمان کار بسیار دشوارتری است، بنابراین این کار را انجام نمی‌دهیم. در عوض، اولین شغلی را که به ما پیشنهاد می‌شود می‌پذیریم و تا زمانی که فرصت بهتری پیش نیاید یا اخراج شویم—یعنی "کاهش نیرو" کنیم—در آن شغل باقی می‌مانیم.
هر دلیلی که برای عدم تعریف اهداف خود داشته باشید، حالا زمان انجام این کار است. نه فردا، نه هفته آینده، بلکه همین حالا. هر قدمی که بدون جهت‌گیری مشخص بردارید، یک قدم هدر رفته است. بدون هدف در زندگی قدم نزنید.
چگونه اهداف را تعیین کنیم
خوب، حالا که شما را متقاعد کرده‌ام که باید اهدافی تعیین کنید، چطور این کار را انجام دهید؟ بهترین کار این است که با یک هدف بزرگ شروع کنید و سپس اهداف کوچکتری را در طول راه ایجاد کنید که به شما در رسیدن به آن هدف بزرگ کمک کنند. یک هدف بزرگ معمولاً خیلی مشخص نیست، زیرا سخت است که چیزی را که ممکن است بسیار دور باشد، به وضوح تعریف کنید. اما این اشکالی ندارد. شما لازم نیست وقتی که یک هدف بزرگ و دور را تعریف می‌کنید، دقیق باشید. هدف بزرگ شما باید به اندازه کافی مشخص باشد تا جهت روشنی برای حرکت به شما بدهد.
به تشبیه قایق‌سواری برگردیم. اگر بخواهم به چین بروم، نیازی ندارم که بلافاصله از عرض و طول جغرافیایی دقیق بندری که می‌خواهم به آن برسم، مطلع باشم. می‌توانم سوار قایق شوم و به سمت چین حرکت کنم، و وقتی نزدیک‌تر شدم، می‌توانم همیشه دقیق‌تر شوم. تنها چیزی که برای شروع نیاز دارم این است که بدانم آیا به چین نزدیک‌تر می‌شوم یا دورتر.
هدف بزرگ شما باید چیزی باشد که خیلی مشخص نیست، اما به اندازه کافی واضح باشد که بتوانید بدانید آیا به سمت آن هدایت می‌شوید یا خیر. به این فکر کنید که در نهایت می‌خواهید با حرفه‌تان چه کنید. آیا می‌خواهید مدیر یا اجرایی در یک شرکت شوید؟ آیا می‌خواهید روزی کسب‌وکار توسعه نرم‌افزاری خود را راه‌اندازی کنید؟ آیا می‌خواهید کارآفرین شوید و محصول خود را ایجاد و به بازار عرضه کنید؟ برای من، هدف همیشگی‌ام این بود که در نهایت بتوانم مستقل کار کنم و برای خودم کار کنم.
تعریف هدف بزرگ شما به خودتان بستگی دارد. شما از حرفه‌تان چه می‌خواهید؟ دوست دارید در ۵ یا ۱۰ سال آینده خود را کجا ببینید؟ وقت بگذارید و به این موضوع فکر کنید—این واقعاً مهم است.
پس از اینکه فهمیدید هدف بزرگ و دور شما چیست، مرحله بعدی ترسیم مسیری برای رسیدن به آن با تعیین اهداف کوچکتر است. گاهی اوقات کمک می‌کند که از هدف بزرگ خود به وضعیت فعلی‌تان عقب برگردید. اگر شما قبلاً به هدف بزرگ خود رسیده‌اید، چه نقاط عطفی در طول راه وجود داشته است؟ چه مسیری را می‌توانید تصور کنید که از هدف بزرگ شما به وضعیت فعلی‌تان برمی‌گردد؟
یک بار من هدف بزرگی برای کاهش حدود ۱۰۰ پوند وزن داشتم. من خود را از فرم خارج کرده بودم و می‌خواستم دوباره به مسیر درست برگردم. برای خودم اهداف کوچکتری تعیین کردم تا هر دو هفته ۵ پوند وزن کم کنم. هر دو هفته‌ای که توانستم به هدف کوچکم برسم، مرا به سمت هدف بزرگم پیش می‌برد.
اگر بتوانید اهداف کوچکی تعیین کنید که به تدریج شما را در جهت رسیدن به اهداف بزرگترتان پیش ببرند، در نهایت به مقصد خود خواهید رسید. مهم است که اندازه‌های مختلفی از اهداف داشته باشید که شما را به سمت هدف بزرگتان هدایت کنند. به عنوان مثال، ممکن است هدف سالانه‌ای برای خواندن تعداد مشخصی کتاب‌های فنی یا یادگیری یک زبان برنامه‌نویسی جدید داشته باشید. آن هدف سالانه می‌تواند یک هدف کوچکتر باشد که شما را به هدف بزرگ‌تر تبدیل شدن به یک توسعه‌دهنده سطح ارشد هدایت کند. اما آن هدف سالانه ممکن است به اهداف کوچکتری تقسیم شود که شامل خواندن یک کتاب در هر ماه یا ایجاد مقدار مشخصی پیشرفت در هر روز باشد.
اهداف کوچکتر شما را در مسیر نگه می‌دارند و انگیزه می‌دهند تا به سمت اهداف بزرگ‌ترتان پیش بروید. 
پیگیری اهداف شما
به طور دوره‌ای، باید اهدافی را که برای خود تعیین کرده‌اید پیگیری و به‌روزرسانی کنید—و در صورت لزوم، آن‌ها را تنظیم کنید. نمی‌خواهید کیلومترها از مسیر خود خارج شوید قبل از اینکه اشتباه خود را کشف کنید، و احتمالاً نمی‌خواهید به سمت مسیری پیش بروید که در نهایت اشتباه از آب درآید.
به شما توصیه می‌کنم برای بررسی اهداف‌تان، فواصل منظم تعیین کنید. این کار به شما کمک می‌کند تا در صورت نیاز تنظیمات لازم را انجام دهید و مسئولیت‌پذیر باشید. ممکن است بخواهید در پایان هر هفته اهدافی را که برای آن هفته تعیین کرده‌اید مرور کنید، قبل از اینکه برای هفته بعد برنامه‌ریزی کنید. همین مورد برای هر ماه، هر فصل و هر سال نیز صدق می‌کند.
بازتاب بر آنچه که در دوره‌های زمانی کوچک و بزرگ به دست آورده‌اید می‌تواند مفید باشد تا بدانید آیا در حال پیشرفت مطلوب هستید یا نیاز به انجام تغییراتی دارید.
اقدام کردن
نشسته و حداقل یک هدف بزرگ برای حرفه‌تان بنویسید.


آن هدف بزرگ را به اهداف کوچکتر تقسیم کنید که مربوط به:


ماه‌ها
هفته‌ها
روزها
هدف بزرگ خود را جایی بنویسید که هر روز بتوانید آن را ببینید تا به شما یادآوری کند که چه چیزی را دنبال می‌کنید.
۴- مهارت‌های اجتماعی: شما به آن‌ها بیشتر از آنچه فکر می‌کنید نیاز دارید
این کتاب به نوعی درباره مهارت‌های اجتماعی یا "مهارت‌های نرم" است. به عنوان کسی که این کتاب را می‌خوانید، احتمالاً تا حدی از اهمیت این مهارت‌ها در زندگی و حرفه‌تان آگاه هستید. اما در این فصل، می‌خواهم عمیق‌تر به این موضوع بپردازم و درباره اهمیت مهارت‌های اجتماعی و برخی از کارهایی که می‌توانید برای کسب آن‌ها انجام دهید، صحبت کنم.
من را تنها بگذارید، فقط می‌خواهم کد بنویسم!
من زمانی تصور می‌کردم که وظیفه یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار فقط نوشتن کد است. می‌دانم که تنها نیستم که چنین تصوری داشتم. واقعیت این است که بیشتر زمان ما در زمینه توسعه نرم‌افزار صرف تعامل با مردم می‌شود، نه با کامپیوترها. حتی کدی که می‌نویسیم ابتدا برای مصرف انسانی نوشته می‌شود و فقط به طور ثانویه برای درک کامپیوتر. اگر اینطور نبود، همه ما کدهای خود را به زبان ماشین—یعنی ۱ و ۰—می‌نوشتیم. اگر می‌خواهید یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار خوب باشید، باید یاد بگیرید که به طور مؤثر با مردم ارتباط برقرار کنید (حتی اگر نوشتن کد بخش مورد علاقه شغل شما باشد).
بیندیشید که چقدر از زمان شما در محل کار واقعاً صرف تعامل با مردم می‌شود و به سرعت ارزش بهبود تعاملات‌تان با آن‌ها را درک خواهید کرد. وقتی صبح برای انجام کارتان می‌نشینید، یکی از اولین کارهایی که انجام می‌دهید چیست؟ درست است، چک کردن ایمیل. و چه کسی به شما ایمیل می‌زند؟ آیا کامپیوترها این کار را می‌کنند؟ آیا کد شما ایمیلی برایتان ارسال می‌کند که از شما بخواهد آن را بهبود ببخشید؟ نه. این مردم هستند. آیا در طول روز به جلسات می‌روید؟ آیا با همکاران درباره مشکلاتی که با آن‌ها سر و کار دارید، گفتگو می‌کنید و درباره راه‌حل‌های آن‌ها برنامه‌ریزی می‌کنید؟ وقتی بالاخره می‌نشینید تا کد بنویسید، چه چیزی را کد می‌زنید؟ نیازها از کجا می‌آیند؟
اگر فکر می‌کنید شغل شما فقط نوشتن کد است، بهتر است دوباره فکر کنید. شغل شما به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار، و در واقع در هر حرفه‌ای، تعامل با مردم است.
یادگیری نحوه تعامل با مردم
کتاب‌های بسیار خوبی در زمینه تعامل با مردم نوشته شده است، و در بخش ۷ فهرستی از بهترین آن‌ها را ارائه می‌دهم، بنابراین قصد ندارم همه چیزهایی را که باید درباره این موضوع بدانید، در این فصل کوتاه پوشش دهم. اما می‌خواهم برخی از مفاهیم ابتدایی را که ممکن است به شما کمک کند تا بیشترین بهره را ببرید، بررسی کنم. من به شدت از یکی از کتاب‌های مورد علاقه‌ام در این زمینه، "چگونه دوستان خود را پیدا کنید و بر مردم تأثیر بگذارید" اثر دیل کارنگی (Gallery Books, Reprint, 1998) استفاده می‌کنم.
همه می‌خواهند مهم باشند
شاید یکی از مهم‌ترین مفاهیمی که باید هنگام تعامل با مردم بدانید این است که در عمق وجود هر فرد، همه خواهان احساس مهم بودن هستند. این یکی از عمیق‌ترین و desperate‌ترین خواسته‌های بشریت و انگیزه اصلی بسیاری از دستاوردهای بزرگ در جامعه و زندگی است.
هر بار که با شخص دیگری تعامل می‌کنید، باید به این نیاز انسانی اساسی توجه کنید. اگر به نوعی به دستاوردهای یک همکار بی‌اعتنایی کنید یا آن‌ها را کوچک جلوه دهید، باید انتظار داشته باشید که آن‌ها با شدت و ناامیدی واکنش نشان دهند، درست مثل کسی که اکسیژن او قطع شده است.
بسیار آسان است که اشتباه کنید و ایده یک همکار را سریعاً رد کنید تا خودتان را مطرح کنید، اما وقتی این خطای جدی را مرتکب می‌شوید، معمولاً متوجه می‌شوید که آن‌ها به ایده‌های شما بی‌توجه می‌شوند، زیرا شما آن‌ها را بی‌اهمیت کرده‌اید. اگر می‌خواهید دیگران ایده‌های شما را بپذیرند و آن‌ها را ارزشمند بدانند، ابتدا باید همین احترام را به آن‌ها ارائه دهید. شما هرگز نمی‌توانید قلب یک فرد را به دست آورید اگر به عزت نفس او آسیب بزنید.
هرگز انتقاد نکنید
با توجه به این مفهوم اولیه، باید به سرعت متوجه شوید که انتقاد به ندرت ابزاری خواهد بود که به نتیجه مورد نظر شما برسد. من زمانی انتقادکننده بزرگی بودم و فکر می‌کردم که تنبیه انگیزه‌ای مؤثرتر از پاداش است، اما کاملاً اشتباه می‌کردم. بارها و بارها، مطالعات نشان داده‌اند که پاداش دادن به یک رفتار مثبت بسیار مؤثرتر از تنبیه کردن یک رفتار منفی است. اگر در موقعیت رهبری یا مدیریت هستید، این اصل به ویژه مهم است. شما باید یاد بگیرید که زبان خود را گاز بزنید و فقط کلمات تشویق‌آمیز بگویید اگر می‌خواهید مردم را به بهترین عملکرد خود الهام ببخشید یا تغییر ایجاد کنید.

شاید در حال حاضر برای یک رئیس کار می‌کنید یا قبلاً برای رئیسی کار کرده‌اید که درک درستی از این اصل ندارد و به تمام نقص‌ها با انتقاد شدید پاسخ می‌دهد. این چگونه احساس شما را تحت تأثیر قرار می‌دهد؟ آیا شما را به انجام کار بهتر ترغیب می‌کند؟ انتظار نداشته باشید که دیگران به طرز متفاوتی واکنش نشان دهند. اگر می‌خواهید مردم را تشویق و الهام دهید، به جای انتقاد از ستایش استفاده کنید.

به آنچه شخص دیگر می‌خواهد فکر کنید
کلید موفقیت در تعامل با مردم این است که به جای فکر کردن به خود و آنچه می‌خواهید، به آنچه برای شخص دیگر مهم است و او چه می‌خواهد، فکر کنید. با تغییر نگرش خود به این سمت، از احساس بی‌اهمیتی برای شخص دیگر جلوگیری می‌کنید و کمتر احتمال دارد که او را انتقاد کنید. شخصی که به این شکل با او رفتار می‌شود، احتمال بیشتری دارد که به طور مثبت با شما برخورد کند و ایده‌های شما را ارزشمند ببیند.
هنگامی که برای اولین بار با یک همکار یا رئیس وارد گفت‌وگو می‌شوید، سعی کنید تمرکز خود را از خود به آن‌ها منتقل کنید. سعی کنید از دیدگاه آن‌ها به مسائل فکر کنید. چه چیزی فکر می‌کنید آن‌ها از این گفتگو می‌خواهند؟ چه چیزی برای آن‌ها مهم است؟ با دقت گوش دهید و سپس وقتی نوبت صحبت شماست، گفتار خود را به گونه‌ای بیان کنید که به خواسته‌های شخص دیگر توجه کند. (در واقع، این سناریو را از قبل تمرین کنید. برای چگونگی پیشرفت گفتگو آماده باشید.)
گفتن به رئیس‌تان که چرا می‌خواهید یک ویژگی را به یک روش خاص پیاده‌سازی کنید، کار مفیدی نیست. بهتر است پیشنهاد را از دیدگاه این که چرا پیاده‌سازی یک ویژگی به روش شما برای رئیس‌تان مفید خواهد بود، بیان کنید. شاید این کار باعث شود نرم‌افزار پایدارتر باشد یا احتمال ارسال به موقع آن بیشتر شود.
اجتناب از بحث‌ها
ما به عنوان توسعه‌دهندگان نرم‌افزار گاهی اوقات تمایل داریم که فکر کنیم همه افراد از یک دیدگاه منطقی به مسائل نگاه می‌کنند. آسان است که به دام اعتقاد نادرست بیفتیم که استدلال منطقی کافی است تا شخص دیگری را متقاعد کنیم که به طرز تفکر ما بپیوندد.
واقعیت این است که حتی اگر دوست داریم به هوش خود افتخار کنیم، همه ما موجودات بسیار احساسی هستیم. ما مانند کودکانی هستیم که در حال حرکت در لباس‌های رسمی و کراوات هستند و وانمود می‌کنند که بزرگ شده‌اند. یک توهین یا آسیب به راحتی می‌تواند ما را به گریه بیندازد یا به خشم بیفکند، اما ما یاد گرفته‌ایم که این احساسات را کنترل کنیم و از دید دیگران پنهان کنیم.
به همین دلیل، اجتناب از بحث‌ها به هر قیمتی ضروری است. منطق و استدلال خالص به هیچ وجه قانع کننده نیستند که به یک کودک نوزاد بگویید که واقعاً منطقی است که به خواب برود تا برای روز آینده با انرژی باشد، و تقریباً به همین اندازه در متقاعد کردن یک همکار ناراحت که روش شما بهترین است، کارایی ندارد.
من به این نتیجه رسیده‌ام که تنها یک راه وجود دارد تا در یک بحث پیروز شویم—و آن اجتناب از آن است. همانطور که از مارهای زنگی و زلزله‌ها دوری می‌کنید، از بحث بپرهیزید.
اگر در مورد اینکه چیزی چگونه باید انجام شود، اختلاف نظری دارید، در بسیاری از موارد بهترین روش شما این است که ابتدا تعیین کنید آیا آن نقطه خاصی که در مورد آن بحث می‌کنید، ارزش آن را دارد که بر سر آن بجنگید—به ویژه اگر می‌دانید که این موضوع برای شخص دیگر مهم است. هر فرصتی که پیدا کنید تا جانب خود را رها کنید و اعتراف کنید که در یک موضوع کوچک اشتباه کرده‌اید، که برای شما مهم نیست اما شاید برای شخص دیگر بسیار مهم باشد، شما را با احترام بی‌پایانی نزد او مواجه خواهد کرد و اعتبار آینده‌ای به شما خواهد داد که می‌توانید در زمان‌های مناسب از آن استفاده کنید.
اگر هرگز زمانی را برای کار بر روی مهارت‌های اجتماعی خود اختصاص نداده‌اید، هیچ زمانی بهتر از حالا برای شروع وجود ندارد. زمانی که یاد بگیرید چگونه به طور خوشایند با دیگران تعامل و ارتباط برقرار کنید، زندگی‌تان بسیار لذت‌بخش‌تر خواهد شد و مزایای یادگیری این مهارت‌ها اکنون به طرز قابل توجهی طولانی مدت و غیر قابل قیمت‌گذاری خواهد بود.

میدان مین: مواجهه با افراد "سمی"
گاهی اوقات، متوجه می‌شوید که با افرادی نمی‌توانید به هیچ وجه کنار بیایید. برخی افراد به دنبال فرصت‌هایی برای پایین آوردن دیگران هستند و معمولاً دیدگاه منفی درباره همه چیز در زندگی دارند. من این نوع افراد را "خسارت‌بار" می‌نامم و بهتر است از آن‌ها دوری کنید.
اگر کسی را به عنوان فرد خسارت‌بار شناسایی کردید، سعی نکنید آن‌ها را تغییر دهید یا با آن‌ها برخورد کنید؛ فقط از مسیر آن‌ها دوری کنید و تعاملات خود را تا حد ممکن محدود کنید. می‌توانید نشانه‌های یک فرد خسارت‌بار را با ردپای ویرانی که پشت سر می‌گذارند، شناسایی کنید. برخی افراد به نظر می‌رسند همیشه درگیر نوعی درام هستند و اتفاقات بدی برایشان می‌افتد. آن‌ها معمولاً سعی می‌کنند خود را به عنوان قربانی به نمایش بگذارند. اگر این الگو را شناسایی کردید، فرار کنید—هر چه سریع‌تر.
اما اگر این نوع فرد رئیس شما یا همکار شما باشد که مجبور به تعامل با او هستید، چه کار می‌توانید بکنید؟ کار زیادی نمی‌توانید انجام دهید. ممکن است مجبور شوید تحمل کنید یا به فکر انتقال به دپارتمان جدید یا حتی شغل جدیدی باشید. هر چه که می‌کنید، اجازه ندهید که در دام آن‌ها بیفتید. اگر باید با آن‌ها تعامل کنید، این کار را به روشی حداقلی و بدون سرمایه‌گذاری عاطفی انجام دهید.
اقدام کردن
در یک روز کاری، تمام برخوردهایی که با دیگران دارید را پیگیری کنید. در پایان روز، تعداد تعاملات خود را بشمارید، از جمله پاسخ به ایمیل‌ها یا تماس‌های تلفنی.


یک نسخه از کتاب "چگونه دوستان خود را پیدا کنید و بر مردم تأثیر بگذارید" اثر دیل کارنگی بگیرید. این کتاب در دامنه عمومی است، بنابراین می‌توانید آن را بسیار ارزان پیدا کنید. آن را بخوانید—بیش از یک بار.


بار بعدی که درگیر یک بحث می‌شوید، به راه‌هایی فکر کنید که می‌توانید اوضاع را تغییر دهید. برای یک آزمایش جالب، سعی کنید فقط تسلیم شوید. در واقع، نه تنها تسلیم شوید، بلکه با قاطعیت به طرف مقابل بپیوندید. نتیجه این کار ممکن است شما را شگفت‌زده کند.
۵- هک کردن مصاحبه
اگرچه نوشتن رزومه مهارتی است که می‌توانید به شخص دیگری واگذار کنید، مصاحبه کردن چیزی است که فقط شما می‌توانید انجام دهید، بنابراین یک مهارت حیاتی برای تسلط است. مصاحبه‌ها می‌توانند یکی از ترسناک‌ترین کارها در جستجوی شغل جدید باشند. آن‌ها تا حدی غیرقابل پیش‌بینی هستند. نمی‌توانید به طور قطع بدانید که چه سؤالاتی از شما پرسیده خواهد شد و ممکن است از شما خواسته شود که به‌طور آنی کد بنویسید—که برای بسیاری یک پیشنهاد ترسناک است. اما اگر راهی وجود داشته باشد که مصاحبه را به یک امر تشریفاتی تبدیل کند چه؟
سریع‌ترین راه برای "قبول شدن" در یک مصاحبه
تصور کنید: وارد یک مصاحبه شغلی می‌شوید، دست مصاحبه‌کننده را می‌فشارید و در حالی که به شما نگاه می‌کند، چهره‌اش با لحظه‌ای از شناخت روشن می‌شود. "هی، من تو را می‌شناسم. عکس تو را از وبلاگت شناختم. من بسیاری از پست‌های وبلاگ تو را خوانده‌ام."
اگر این در حین مصاحبه اتفاق بیفتد، فکر می‌کنید شانس شما برای دریافت پیشنهاد شغلی چقدر است؟ حالا می‌دانم که احتمالاً فکر می‌کنید: "خب، این عالی است، اما من وبلاگ بسیار مشهوری ندارم، بنابراین بعید است که هیچ مصاحبه‌کننده‌ای من را بشناسد." نکته کلیدی این است که بر خلاف تصور عمومی، بیشتر مصاحبه‌کنندگان تصمیم به استخدام افراد را بر اساس عوامل غیر فنی مختلف می‌گیرند.
نکته مهم
من افرادی را دیده‌ام که از نظر فنی بسیار ماهر هستند اما متکبر و غیر دوستانه‌اند و در نتیجه شغل را به شخصی با مهارت کمتر اما دوست‌داشتنی تحویل داده‌اند.
این را نمی‌گویم که شما می‌توانید فقط با مشهور بودن یا دوستانه بودن، برای شغلی استخدام شوید، اما آنچه می‌گویم این است که توسعه‌دهندگان فنی زیادی برای یک شغل واحد درخواست می‌دهند و بزرگ‌ترین عاملی که تعیین می‌کند کدام یک از آن‌ها استخدام می‌شود، توانایی فنی نیست.
به سادگی، سریع‌ترین راه برای قبول شدن در یک مصاحبه این است که مصاحبه‌کننده شما را دوست داشته باشد. راه‌های زیادی برای انجام این کار وجود دارد که بیشتر آن‌ها می‌توانند قبل از شروع مصاحبه انجام شوند.
چگونه شغل قبلی‌ام را به دست آوردم
برای شغلی که قبل از راه‌اندازی کسب‌وکار خود داشتم، از قبل تعیین کرده بودم که می‌خواهم برای این شرکت خاص کار کنم زیرا به نظر می‌رسید که شرکت بسیار خوبی است و به توسعه‌دهندگان خود اجازه می‌دهد از خانه کار کنند. مقداری زمان صرف تحقیق درباره شرکت کردم و متوجه شدم که برخی از توسعه‌دهندگان آن شرکت وبلاگ‌هایی دارند. شروع به دنبال کردن تمامی وبلاگ‌های توسعه‌دهندگان آن شرکت کردم و نظرات دقیق و مرتبطی روی بسیاری از پست‌های وبلاگ آن‌ها گذاشتم.
با گذشت زمان، بسیاری از توسعه‌دهندگان آن شرکت شروع به شناخت نام من کردند و با نظراتم در وبلاگ‌هایشان آشنا شدند. برخی از آن‌ها حتی شروع به خواندن وبلاگ من کردند.
بار بعد که آن شرکت برای یک توسعه‌دهنده استخدام داشت و من درخواست دادم، فکر می‌کنید چقدر برای من آسان بود که آن شغل را به دست آورم؟ من مصاحبه‌ای انجام دادم، اما میدانستم تا زمانی که کاملاً خراب نکردم، تقریباً به طور قطع پیشنهاد استخدام را دریافت میکنم (و پیشنهادی بسیار بالاتری نسبت به آنچه که اگر به این روش درخواست نداده بودم، دریافت می‌کردم).
 فکر کردن خارج از چارچوب و ایجاد ارتباط
کلید "هک کردن" مصاحبه این است که قبل از شروع مصاحبه، یک استراتژی برای آن طراحی کنید. البته، ممکن است در حین مصاحبه به‌طرز فوق‌العاده‌ای جذاب باشید و مصاحبه‌کننده را تحت تأثیر قرار دهید. اما فرض می‌کنم که بیشتر ما آن نوع کاریزما را نداریم. اگر شما این‌طور هستید، احتمالاً نیازی به خواندن این فصل ندارید.
بیشتر استخدام‌ها از طریق معرفی‌های شخصی انجام می‌شود. باید سعی کنید هر شغلی که برای آن درخواست می‌دهید، از طریق یک معرفی باشد. 
وقتی به‌عنوان یک معرفی وارد مصاحبه می‌شوید، مصاحبه‌کننده به‌طور خودکار دیدگاه مثبت‌تری نسبت به شما خواهد داشت، زیرا شما از اعتبار اجتماعی شخص معرفی‌کننده استفاده می‌کنید. شهرت و ارتباطات شخصی که شما را معرفی کرده، به‌طور جزئی به شما منتقل می‌شود. شما با یک مزیت نسبی وارد مصاحبه می‌شوید، چون مصاحبه‌کننده به دلیل معرفی شدن از طرف کسی که او را دوست دارد و به او اعتماد دارد، به شما تمایل بیشتری دارد.
اما اگر کسی را در شرکتی که برای آن درخواست می‌دهید، نمی‌شناسید، چطور می‌توانید معرفی بگیرید؟ در مثال من، من وبلاگ‌های توسعه‌دهندگانی را که قبلاً برای آن شرکت کار می‌کردند، پیدا کردم و با آن‌ها ارتباط برقرار کردم. وقتی یک موقعیت شغلی باز شد، دریافت یک معرفی شخصی برایم آسان بود.
شما باید آماده باشید که خارج از چارچوب فکر کنید و راه‌هایی برای ایجاد ارتباط با افراد داخل شرکت پیدا کنید. من یک توسعه‌دهنده را می‌شناسم که مدیر استخدام یک شغل را پیدا کرد و متوجه شد که او عضو یک باشگاه محلی است که هفته‌ای یک بار ملاقات می‌کند. این توسعه‌دهنده باهوش به آن باشگاه پیوست و با مدیر استخدام دوستانه شد. من مطمئن هستم که او حتی یک مصاحبه رسمی هم نداشت وقتی که پیشنهادی از آن شرکت دریافت کرد.
با ظهور شبکه‌های اجتماعی و اینترنت، پیدا کردن اطلاعات درباره هر شرکتی و برقراری ارتباط با کارمندانی که در آنجا کار می‌کنند، آسان شده است. فقط کافی است که کمی تلاش کنید.
اگر می‌خواهید در یک زمان چندین ارتباط برقرار کنید، سعی کنید به یک گروه کاربری محلی بپیوندید. گروه‌های کاربری زیادی برای توسعه‌دهندگان وجود دارد که به‌طور هفتگی یا ماهانه ملاقات می‌کنند. اگر به‌عنوان یک شرکت‌کننده منظم وارد شوید—و به‌ویژه اگر چند ارائه هم بدهید—به‌سرعت رابطه‌هایی با توسعه‌دهندگان و مدیران استخدام از شرکت‌های محلی ایجاد خواهید کرد.
میدان مین: اگر الان به شغل نیاز دارید چه باید کرد؟
شاید با تمام آنچه می‌گویم موافق باشید، اما یک مشکل دارید—زمان به پایان رسیده است. شما تازه اخراج شده‌اید و حالا باید شغل جدیدی پیدا کنید، اما وقت کافی برای ساخت شبکه یا شهرت آنلاین ندارید یا حتی نمی‌توانید یک کارفرمای بالقوه را "پنهانی" دنبال کنید. در این صورت چه کار می‌توانید انجام دهید؟
بهترین گزینه شما در این موقعیت این است که اگر ممکن است، قبل از مصاحبه با مصاحبه‌کننده تماس بگیرید و تا حد ممکن پیگیری کنید. ببینید آیا می‌توانید قبل از مصاحبه اصلی، یک مصاحبه پیشین ترتیب دهید و درباره شرکت یک یا چند سوال بپرسید. از فردی بخواهید که پنج دقیقه از وقت خود را برای یک تماس سریع به شما بدهد تا ارتباط برقرار کنید. تا جایی که می‌توانید بهانه‌هایی بیاورید تا خود را در مقابل افرادی قرار دهید که تأثیری در تصمیم استخدام دارند.
می‌دانم که این تکنیک ممکن است دیوانه‌وار به نظر برسد—و بهتر است که مسیر طولانی‌تری را انتخاب کنید—اما در شرایط اضطراری، این روش مؤثر است. یکی از دوستان خوب من که یک شرکت استارتاپی به نام Health Hero را اداره می‌کند، از همین روش برای پذیرش شرکتش در سه برنامه شتاب‌دهنده استارتاپ استفاده کرد که به‌طور معمول ورود به آن‌ها بسیار دشوار است. او به سادگی مصاحبه‌های پیشین با تمام تصمیم‌گیرندگان کلیدی ترتیب داد و به محض اینکه به مصاحبه واقعی رفت، همه او را می‌شناختند و دوست داشتند.
اما خود مصاحبه چه می‌شود؟
امیدوارم وقتی وارد مصاحبه می‌شوید، مصاحبه‌کننده از قبل شما را بشناسد، اما به هر حال، باید بدانید در مصاحبه چه کار کنید. واضح است که برای گذراندن یک مصاحبه فنی، باید از نظر فنی توانمند باشید. اما فرض کنیم که مهارت‌های لازم را دارید، سپس باید بر روی نشان دادن اعتماد به نفس خود در توانایی‌تان برای انجام کارها تمرکز کنید.
از دیدگاه کارفرما به این موضوع فکر کنید. استخدام یک کارمند یک سرمایه‌گذاری است. برای استخدام یک کارمند هزینه و زمان صرف می‌شود و شما می‌خواهید که بازده خوبی از این سرمایه‌گذاری ببینید. کارمندانی که مستقل هستند و می‌توانند بدون نیاز به درخواست شما کارها را انجام دهند، تقریباً همیشه به سود شرکت کمک می‌کنند—علاوه بر این، آن‌ها دردسر کمتری هم ایجاد می‌کنند، زیرا نیاز به منابع کمتری برای مدیریت دارند.
من ترجیح می‌دهم یک توسعه‌دهنده استخدام کنم که ممکن است کمی کمتر بداند، اما می‌داند چه کاری باید انجام دهد و چگونه آن را انجام دهد، تا کسی که مهارت بالایی دارد اما نیاز به حمایت دائمی برای تولید دارد. وقتی در مصاحبه هستید—تا جایی که تحت کنترل شماست—بر روی نشان دادن این که شما از آن نوع کارمندان هستید که کارها را بدون نیاز به درخواست انجام می‌دهند، تمرکز کنید.
شما هنوز باید ثابت کنید که واقعاً از نظر فنی توانمند هستید، اما اگر بتوانید مصاحبه‌کننده را متقاعد کنید که فردی فعال هستید که هیچ مانعی نمی‌تواند شما را متوقف کند، نه تنها احتمالاً آن‌ها شما را دوست خواهند داشت، بلکه احتمال خوبی وجود دارد که شما را استخدام کنند.
چه کارهایی می‌توانید همین حالا انجام دهید؟
فرقی نمی‌کند که در حال حاضر به‌طور فعال به دنبال شغل هستید یا فقط سعی می‌کنید گزینه‌هایتان را باز نگه دارید، هیچ زمانی بهتر از حالا برای شروع آماده‌سازی برای مصاحبه شغلی بعدی‌تان وجود ندارد.
۱. تقویت مهارت‌های فنی
اولین کاری که باید انجام دهید این است که مطمئن شوید مهارت‌های فنی‌تان را به‌روز نگه می‌دارید. هیچ ترفند مصاحبه‌ای نمی‌تواند شما را به شغلی برساند که صلاحیتش را ندارید. مطمئن شوید که کتاب‌های فنی و مقالات وبلاگ را می‌خوانید و زمانی را برای توسعه مهارت‌هایتان صرف می‌کنید.
۲. ایجاد شبکه ارتباطی
شما همچنین می‌توانید قبل از نیاز به شبکه‌سازی، شروع به ایجاد ارتباطات کنید. با کارکنان شرکت‌های مختلف در منطقه خود ارتباط برقرار کنید و ارتباطاتی بسازید که در آینده به شما کمک کنند. وبلاگ‌ها را بخوانید و نظرات خود را مطرح کنید و با توسعه‌دهندگان و حتی استخدام‌کنندگان در منطقه‌تان آشنا شوید. سعی کنید راه‌هایی برای گسترش دایره ارتباطات خود پیدا کنید.
۳. تمرین مصاحبه
و فراموش نکنید که تمرین کنید. ممکن است بخواهید برای شغل‌هایی مصاحبه کنید فقط برای این که در انجام مصاحبه‌ها تمرین کنید—حتی اگر فعلاً به شغل جدیدی علاقه‌مند نیستید. هرچه بیشتر تمرین کنید، در مصاحبه‌ای که اهمیت دارد، احساس راحتی بیشتری خواهید کرد.
۴. بازاریابی خود
شما همچنین با تمرکز بر روی بازاریابی خود بسیار بهره‌مند خواهید شد، اما این موضوع را در بخش بعدی بررسی خواهیم کرد.
اقدام کردن
حتی اگر در حال حاضر به‌طور فعال به دنبال شغل نیستید، فهرستی از شرکت‌هایی که ممکن است بخواهید در آن‌ها کار کنید و افرادی که در آن شرکت‌ها می‌شناسید، تهیه کنید.


اگر شرکت‌هایی در فهرست شما وجود دارد که می‌خواهید در آن‌ها کار کنید، اما کسی را در آن‌ها نمی‌شناسید، برنامه‌ای برای ملاقات با حداقل یک نفر از آن شرکت‌ها و ایجاد رابطه با او ترتیب دهید.


حداقل یک گروه کاربری محلی در منطقه خود پیدا کنید و در یک جلسه آن شرکت کنید. خود را به هر تعداد که ممکن است معرفی کنید.

۶- گزینه‌های شغلی: انتخاب‌های خود را بشناسید
به راحتی می‌توان در دام انجام کارهایی که دیگران می‌کنند افتاد و مسیر مشخصی را دنبال کرد. در حالی که درست است که اکثر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار بیشتر دوران کاری خود را به‌عنوان کارمند مشغول به کار هستند، این تنها گزینه شما نیست. راه‌های سودآور زیادی وجود دارد که می‌توانید از مهارت‌های برنامه‌نویسی خود به خوبی استفاده کنید.

شاید حتی از وجود گزینه‌های دیگر غیر از کارمندی سنتی آگاه نباشید—من که نبودم. در این فصل، گزینه‌های شما را بررسی می‌کنم تا بتوانید بهتر تصمیم بگیرید که چه چیزی برای آینده‌تان می‌خواهید. در ادامه این بخش، به هر یک از این گزینه‌ها نگاه خواهیم کرد و می‌آموزیم که برای موفقیت در هر یک از مسیرهای شغلی چه مواردی لازم است.

گزینه ۱: کارمند
این گزینه، انتخاب پیش‌فرض و واضحی است که اکثریت توسعه‌دهندگان نرم‌افزار دنبال می‌کنند. من بیشتر دوران حرفه‌ای توسعه نرم‌افزار خود را به‌عنوان کارمند گذراندم، بخشی به این دلیل که نمی‌دانستم گزینه‌های دیگری وجود دارد و بخشی دیگر به این دلیل که این ساده‌ترین مسیر است. احتمالاً نیازی به تعریف اینکه کارمند بودن یعنی چه، ندارید، اما ارزش دارد نگاهی به مزایا و معایب این گزینه شغلی بیندازیم.
بزرگ‌ترین مزیت کارمند بودن، ثبات است. منظور من از ثبات، ثبات در یک شغل خاص یا کار کردن برای یک کارفرمای خاص نیست؛ بلکه منظورم ثبات در داشتن یک راه از پیش تعیین‌شده برای کسب درآمد است که می‌دانید موفق خواهد بود. به‌عنوان یک کارمند، تا زمانی که شغل دارید، چک حقوقی دریافت خواهید کرد. ممکن است در آینده آن شغل را از دست بدهید و مجبور به جستجوی کار جدید شوید، اما حداقل یک دوره نسبتاً پایدار دارید که می‌توانید به سطح مشخصی از درآمد هر ماه تکیه کنید.
کارمند بودن همچنین مسیری آسان‌تر از گزینه‌های دیگر است، زیرا دامنه مسئولیت شما محدود است و این مسیر نسبتاً واضح است. یک فرایند مشخص برای پیدا کردن و درخواست کار وجود دارد. همچنین لازم نیست که خودتان بفهمید چه کارهایی باید انجام دهید تا حقوق بگیرید. به‌عنوان یک کارمند، معمولاً تعطیلات پرداختی دارید و—حداقل در ایالات متحده—کمکی برای بیمه درمانی.
طرف منفی کارمند بودن عمدتاً به آزادی شما مربوط می‌شود. به‌عنوان یک کارمند، بیشتر وقت خود را صرف انجام کار برای کارفرما خواهید کرد. در انتخاب نوع کارهایی که انجام می‌دهید، چندان آزادی ندارید و ممکن است همیشه نتوانید کارهایی را که دوست دارید، انجام دهید. همچنین معمولاً انتظار می‌رود که به نوعی برنامه‌ریزی مشخص برای ساعات کار و روزهایی که باید کار کنید، پایبند باشید.

و در حالی که به‌عنوان یک کارمند درآمد شما از قبل مشخص است، این به این معنی است که به‌طور معین "محدود" است. به‌عنوان یک کارمند، شما در نهایت به آنچه به "سقف شیشه‌ای" معروف است، خواهید رسید، از نظر درآمد و فرصت‌های پیشرفت. در نهایت به نقطه‌ای خواهید رسید که نمی‌توانید درآمد قابل توجهی بیشتری کسب کنید و بدون تغییر مسیر شغلی، نمی‌توانید به رده‌های بالاتر بروید.

جدول ۶.۱ مزایا و معایب کارمند بودن را خلاصه می‌کند.


جدول ۶.۱  مزایا و معایب کارمند بودن
مزایا
معایب
ثبات
مسیر آسان‌تر
تعطیلات پرداختی
کمک به بیمه درمانی
کمبود آزادی
محدودیت درآمد


گزینه ۲: مشاور مستقل
بسیاری از توسعه‌دهندگان نرم‌افزار با فعالیت به‌عنوان مشاور مستقل زندگی می‌کنند. یک مشاور مستقل به سادگی یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار است که برای یک کارفرمای خاص کار نمی‌کند، بلکه برای یک یا چند مشتری کار می‌کند. اگر هرگز شغل جانبی داشته‌اید که در آن برای مشتری برنامه‌نویسی کرده‌اید و به‌ازای کار خود یا دستمزد ساعتی یا قیمت ثابت دریافت کرده‌اید، می‌دانید که مشاوره چیست.
من مشاور مستقل را به‌عنوان توسعه‌دهنده‌ای می‌دانم که بخش عمده‌ای از درآمدش را از این نوع کار به‌دست می‌آورد. این با کار به‌عنوان پیمانکار که برای یک مشتری خاص کار می‌کند و به‌ازای ساعت کارش پرداخت می‌شود، بسیار متفاوت است. پیمانکار به نوعی رابطه کارمندی دارد. یک مشاور مستقل معمولاً شرکت خود را دارد که برای انجام کار برای مشتریان قرارداد می بندد اما به هیچ مشتری خاصی وابسته نیست.
من چند سال از دوران حرفه‌ای خود را به‌عنوان مشاور مستقل گذراندم و هنوز هم برخی از کارهای مشاوره مستقل را انجام می‌دهم. همیشه رویای کار برای خودم را داشتم و تصور می‌کردم که مشاور مستقل بودن تحقق این رویا خواهد بود. فکر می‌کردم چقدر خوب خواهد بود که رئیس خودم باشم به‌جای اینکه برای کسی دیگر کار کنم، اما نمی‌دانستم که مشاور مستقل بودن واقعاً به معنای جایگزینی یک رئیس با چندین رئیس است.
مشاور مستقل بودن تماماً بد نیست. قطعاً مزایایی وجود دارد که نداشتن یک کارفرما که باید به او گزارش دهید، به همراه دارد. به‌عنوان یک مشاور مستقل، می‌توانید به‌طور کلی ساعت‌های کاری خود را تعیین کنید و آزادی انتخاب پروژه‌هایی که می‌خواهید روی آن‌ها کار کنید، دارید—به شرطی که کار کافی برای انتخاب داشته باشید. می‌توانید هر وقت که بخواهید بیایید و بروید و برنامه‌تان انعطاف‌پذیر است، اما مشتریان انتظار دارند که بتوانند با شما تماس بگیرند و کارهایشان به‌موقع انجام شود.
بزرگ‌ترین مزیت مشاور مستقل بودن احتمالاً پتانسیل درآمد است. به‌عنوان یک مشاور مستقل، می‌توانید دستمزد ساعتی بسیار بالاتری نسبت به کار کردن برای شخص دیگری داشته باشید. من در حال حاضر به مشتریانم برای کارهایی که انجام می‌دهم، ساعتی ۳۰۰ دلار صورت‌حساب می‌زنم و می‌دانم برخی از مشاوران مستقل نرخ‌های بالاتری نیز دارند.
اما این به این معنی نیست که فقط با تبدیل شدن به یک مشاور مستقل ثروتمند خواهید شد. شما از ابتدا با نرخ ۳۰۰ دلار در ساعت شروع نخواهید کرد—اگرچه در بخش دوم درباره بازاریابی، راهکارهایی عملی برای افزایش نرخ صورت‌حساب شما ارائه می‌دهم. همچنین معمولاً نمی‌توانید هر هفته ۴۰ ساعت کار را به‌طور مداوم رزرو کنید. اگرچه ممکن است به نظر برسد که به‌عنوان یک مشاور مستقل مبلغ زیادی پول درمی‌آورید، مقدار زیادی از آن زمان صرف جستجوی مشتریان و هزینه‌های دیگری مرتبط با راه‌اندازی کسب‌وکار خواهد شد. به‌عنوان یک مشاور مستقل، شما عملاً یک کسب‌وکار هستید (نه فقط از نظر ذهنی). شما مسئول مالیات، مشاوره حقوقی، فروش، بیمه سلامت و تمام موارد مرتبط با اداره کسب‌وکار هستید.

مزایا و معایب مشاور مستقل بودن
جدول ۶.۲ مزایا و معایب مشاور مستقل بودن را خلاصه می‌کند.

جدول ۶.۲ مزایا و معایب مشاور مستقل بودن
مزایا
معایب
آزادی بیشتر
پروژه‌های جدید و متنوع
پتانسیل برای درآمد بیشتر
باید کار خود را پیدا کنید
هزینه‌های اداره کسب‌وکار
تبدیل یک رئیس به چندین رئیس


گزینه ۳: کارآفرین
مسیر کارآفرینی احتمالاً دشوارترین، نامشخص‌ترین و در عین حال ممکن است پاداش‌دهنده‌ترین مسیر شغلی باشد. این توصیف‌ها به دلایل خوبی برای یک انتخاب شغلی به کار می‌روند. من کارآفرینی را با قمار حرفه‌ای مقایسه می‌کنم. در کارآفرینی، ثبات بسیار کمی وجود دارد، اما اگر موفق شوید، می‌توانید به طرز چشمگیری موفق باشید.
تعریف کارآفرینی
کارآفرین بودن به چه معناست؟ این تعریف نسبتاً مبهم است و می‌تواند معانی مختلفی داشته باشد. به‌طور کلی، من توسعه‌دهنده نرم‌افزاری را کارآفرین می‌دانم که کسب‌وکار یا محصول خود را با استفاده از مهارت‌های نرم‌افزاری توسعه می‌دهد. در حالی که یک کارمند و یک مشاور مستقل پول را در ازای ساعات کار تبادل می‌کنند، یک کارآفرین زمان خود را به‌طور مستقیم بدون پرداخت اولیه مبادله می‌کند، اما شانس دست‌یابی به پاداش‌های بزرگ‌تر در آینده را دارد.
تجربه شخصی
در حال حاضر خودم را در دسته کارآفرینان می‌دانم. بیشتر وقت خود را صرف توسعه دوره‌های آموزشی و محصولات دیگری می‌کنم که به‌صورت مستقیم یا غیرمستقیم از طریق شرکای خود می‌فروشم. هنوز هم کد می‌نویسم، اما معمولاً کد را برای مشتری خاصی نمی‌نویسم. یا کد را برای یک محصول یا خدمت خاصی که ایجاد می‌کنم، می‌نویسم یا مواد آموزشی را برای آموزش دیگران آماده می‌کنم.
کتابی که در حال حاضر می‌نویسم، نمونه‌ای از تلاش کارآفرینانه است. من در حال صرف زمان زیادی برای نوشتن این کتاب هستم. از ناشر پیش‌پرداخت کوچکی دریافت می‌کنم، اما این مبلغ هزینه‌های صرف‌شده برای نوشتن کتاب را پوشش نمی‌دهد. امیدوارم که به اندازه کافی نسخه از این کتاب بفروشم و حق امتیازهایی دریافت کنم که بتواند زحمتم را جبران کند یا از آن به‌عنوان مواد تبلیغاتی استفاده کنم که به جذب مشتریان در سایر زمینه‌های کسب‌وکارم کمک کند.
مدل‌های کارآفرینی
سایر کارآفرینان توسعه‌دهنده نرم‌افزار روش‌های کاملاً متفاوتی از من دارند. برخی از آن‌ها شرکت‌های استارتاپی را تأسیس می‌کنند و به دنبال تأمین مالی بزرگ از سرمایه‌گذاران خارجی (VC) هستند. دیگران شرکت‌های SaaS (نرم‌افزار به‌عنوان سرویس) کوچک می‌سازند و درآمد خود را از فروش اشتراک‌های خدماتشان به‌دست می‌آورند.
دو مزیت بزرگ کارآفرینی احتمالاً شامل آزادی کامل و پتانسیل درآمد نامحدود است. به‌عنوان یک کارآفرین، هیچ رئیس دیگری besides خودتان ندارید—اگرچه ممکن است خودتان سخت‌ترین رئیس باشید. می‌توانید هر وقت بخواهید بیایید و بروید و کاملاً مسئول آینده خود هستید. اگر چیزی بسازید که به شدت موفق باشد، می‌توانید میلیون‌ها دلار درآمد داشته باشید.
اما کارآفرینی همه چیزش لیموزین و مهمانی نیست. این احتمالاً دشوارترین و پرخطرترین انتخاب شغلی است که می‌توانید انجام دهید. هیچ تضمینی برای درآمد وجود ندارد و ممکن است به شدت در پی‌گیری ایده‌های درخشان خود به بدهی عمیق بیفتید. زندگی یک کارآفرین پر از نوسانات است. یک روز مشتریان محصول شما را می‌خرند و شما در اوج خوشحالی هستید؛ روز بعد پروژه شما شکست می‌خورد و شما نگران پرداخت اجاره‌تان هستید.
کارآفرین بودن همچنین مستلزم سرمایه‌گذاری در مهارت‌های دیگری است که ممکن است نیازی به نگرانی در مورد آن‌ها به‌عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار در حال کار برای شخص دیگری یا انجام کارهای مشتری نداشته باشید. کارآفرینان باید فروش و بازاریابی و همچنین بسیاری از جنبه‌های دیگر کسب‌وکار و مالی را که برای موفقیت حیاتی هستند، بیاموزند.
جدول ۶.۳ مزایا و معایب کارآفرینی را خلاصه می‌کند.

مزایا
معایب
آزادی کامل
پتانسیل درآمد بسیار بالا
کار بر روی پروژه‌های دلخواه
عدم وجود رئیس
خطر بسیار بالا
کاملاً به خودتان وابسته‌اید
نیاز به مهارت‌های متنوع
ممکن است روزهای بسیار طولانی کار کنید


کدام گزینه را انتخاب کنید؟
برای اکثر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار، به‌ویژه در مراحل ابتدایی، معقول است که به‌عنوان کارمند فعالیت کنند. این گزینه کمترین ریسک را دارد و نیاز به تجربه زیادی ندارد. من کارمند بودن را مانند کارآموزی می‌دانم. حتی اگر آرزوی مستقل شدن را دارید، این گزینه مکان خوبی برای شروع یادگیری مهارت‌ها و تقویت فنون شماست.
با این حال، اگر تازه‌کار هستید و فرصت مشاوره مستقل یا کارآفرینی را دارید و می‌توانید ریسک‌های مربوطه را تحمل کنید، می‌توانید با تجربه کردن شکست‌ها و اشتباهات اجتناب‌ناپذیر در ابتدا، پایه‌گذاری خوبی برای یک حرفه موفق در آینده داشته باشید.
انتخاب در نهایت به شما بستگی دارد و همیشه می‌توانید مسیر خود را تغییر دهید. در واقع، در فصل ۱۱ به شما نشان می‌دهم که چگونه از کارمند به خوداشتغال تبدیل شوید. این مسیر آسانی نیست، اما شدنی است.
اقدام کردن
فهرستی از توسعه‌دهندگان نرم‌افزاری که می‌شناسید یا درباره آن‌ها شنیده‌اید و در هر یک از سه دسته ذکر شده قرار می‌گیرند، تهیه کنید.
اگر به مشاوره مستقل یا کارآفرینی علاقه‌مندید، با کسی که در این مسیر شغلی است، ملاقات کنید و از او بپرسید که این کار چگونه است. (بسیاری از توسعه‌دهندگان بدون دانستن جزئیات، وارد این حوزه می‌شوند.)
شما چه نوع توسعه‌دهنده نرم‌افزاری هستید؟
اگر تا به حال وکیلی استخدام کرده‌اید، اولین کاری که انجام دادید چه بود؟ اگر هرگز وکیلی استخدام نکرده‌اید، فکر می‌کنید اولین کار شما چه خواهد بود؟ اگر حدس زدید که باید مشخص کنید به چه نوع وکیلی نیاز دارید، درست حدس زده‌اید. شما نمی‌خواهید هر وکیلی را تماس بگیرید؛ بلکه باید وکیلی را پیدا کنید که در زمینه‌ای که مشکل دارید تخصص داشته باشد. وکلا تخصص‌هایی دارند و معمولاً از ابتدا این تخصص را مشخص می‌کنند. وکلای جنایی، وکلای تصادفات، وکلای املاک و غیره وجود دارند.
اهمیت تخصص
شما نمی‌خواهید که یک وکیل طلاق شما را در مسائل مالیاتی یا املاک نمایندگی کند، بنابراین تخصص اهمیت دارد. اینطور نیست که  یک وکیل از دانشکده حقوق فارغ‌التحصیل بشود و تصمیم بگیرد که فقط یک "وکیل" باشد، اما متاسفانه این دقیقاً همان چیزی است که بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار در مورد حرفه خود انجام می‌دهند.
بسیاری از توسعه‌دهندگان نرم‌افزار تخصص خاصی ندارند. در واقع، اکثر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار به‌طور کامل تخصص خود را با زبان برنامه‌نویسی که در آن کار می‌کنند تعریف می‌کنند. شما معمولاً می‌شنوید که می‌گویند "من یک توسعه‌دهنده C# هستم" یا "من یک توسعه‌دهنده Java هستم." این نوع تخصص بسیار گسترده است و اطلاعات کافی در مورد نوع کار توسعه نرم‌افزاری که می‌توانید انجام دهید نمی‌دهد.
شاید از تخصص در یک حوزه خاص از توسعه نرم‌افزار بترسید، زیرا نگران هستید که در یک تخصص خاص محدود شوید و این موضوع شما را از بسیاری از مشاغل و فرصت‌ها محروم کند. در حالی که درست است که تخصص شما را از برخی فرصت‌ها دور می‌کند، اما بسیاری از فرصت‌های دیگری را به شما می‌دهد که در غیر این صورت نمی‌توانستید به آن‌ها دست پیدا کنید.
دوباره به وضعیت وکیل فکر کنید. اگر شما وکیلی باشید و تخصص خاصی نداشته باشید، به‌طور نظری هر فردی که به دنبال وکیل باشد می‌تواند مشتری شما باشد. اما مشکل این است که بسیار کم‌تر کسی تمایل به استخدام یک وکیل عمومی دارد. بیشتر مشتریان بالقوه به دنبال استخدام یک متخصص هستند. حتی اگر به نظر برسد که شما یک جمعیت بزرگ‌تری از مشتریان بالقوه دارید، واقعیت این است که با عمومی بودن، دامنه مشتریان خود را به افرادی که به اندازه کافی آگاه نیستند تا بدانند به یک متخصص نیاز دارند، کاهش می‌دهید.
با تخصص، شما یک دامنه کوچکتری از کارفرمایان و مشتریان بالقوه دارید، اما به یک گزینه بسیار جذاب‌تر برای آن‌ها تبدیل می‌شوید. به شرطی که تخصص شما به اندازه کافی بزرگ باشد و اشباع نشده باشد، پیدا کردن شغل یا جذب مشتری برای شما بسیار آسان‌تر خواهد بود تا اینکه فقط خود را یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار بنامید.
تخصص در توسعه نرم‌افزار
اگر نامیدن خود به‌عنوان یک توسعه‌دهنده C# یا Java کافی نیست، پس چه تخصصی مناسب‌تر است؟ پاسخ به این سؤال آسان نیست، زیرا واقعیت این است که "بستگی دارد." این بستگی به هدف شما و اندازه بازار در آن حوزه دارد.
به عنوان مثال، در اوایل کارم، خود را به‌عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار با تخصص در چاپگرها و زبان‌های چاپگر معرفی می‌کردم. این یک تخصص خاص بود. من فقط تعداد کمی کارفرمای بزرگ داشتم که می‌توانستم به دنبال کار با آن‌ها باشم. اما تصور کنید که یک تولید کننده چاپگر چقدر دشوار است که توسعه‌دهنده نرم‌افزاری با تخصص در چاپگرها و زبان‌های چاپگر پیدا کند.
تخصص خاص من مرا برای تعداد کمی از کارفرمایان بالقوه بسیار ارزشمند می‌کرد. این کارفرمایان در اکثر شهرها حضور نداشتند، بنابراین اگر بازار من کل جهان یا حتی ایالات متحده بود، بازار بزرگی داشتم که تخصص من در آن بسیار مفید بود. اما اگر نمی‌خواستم از جایی که در آن زندگی می‌کردم حرکت کنم، بازار من برای آن تخصص خیلی کوچک بود. (چند شرکت محلی به یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار متخصص در چاپگرها نیاز دارند؟)
خوشبختانه، در آن زمان، مایل بودم تقریباً در هر جایی در ایالات متحده کار کنم، بنابراین آن تخصص برای من خوب پیش رفت.
قاعده تخصص این است که هرچه شما عمیق‌تر تخصص پیدا کنید، فرصت‌های بالقوه کمتری خواهید داشت، اما احتمالاً بیشتر به آن فرصت‌ها دست پیدا خواهید کرد.
حال بیایید به وضعیت شما برگردیم. فرض کنید به دنبال شغل در منطقه محلی خود هستید و یک توسعه‌دهنده Java هستید. در بیشتر مناطق شهری، تقاضای زیادی برای توسعه‌دهندگان Java وجود دارد، بنابراین با یک جمعیت خوب از مشاغل شروع می‌کنید—فرصت‌های زیادی برای استخدام وجود دارد. اما شما نیازی به دریافت همه آن مشاغل ندارید، فقط به یکی نیاز دارید.
فرض کنید در هر زمان مشخص ۵۰۰ شغل توسعه‌دهنده Java در منطقه شما وجود دارد. حال فرض کنید تصمیم می‌گیرید تخصص خود را کاهش دهید تا بازار خود را تنگ‌تر کرده و شانس بیشتری برای دریافت یکی از آن مشاغل داشته باشید، بنابراین به‌عنوان یک توسعه‌دهنده وب Java تخصص پیدا می‌کنید. شاید این ۲۵۰ شغل را حذف کند، اما ۲۵۰ شغلی که هنوز می‌توانید به آن‌ها دسترسی پیدا کنید باقی می‌ماند. هنوز هم تعداد زیادی شغل وجود دارد، درست است؟ به یاد داشته باشید، شما فقط به یکی نیاز دارید.
حالا تصمیم می‌گیرید کمی بیشتر تخصص پیدا کنید و بدون ورود به جزئیات استک توسعه وب Java، فرض کنید یک استک توسعه وب Java را برای تخصص انتخاب می‌کنید. شاید این تعداد شغل شما را به ۵۰ شغل کاهش دهد. هنوز هم مشاغل زیادی برای انتخاب وجود دارد، اما حالا شانس شما برای دریافت یکی از آن ۵۰ شغل به‌طرز قابل توجهی افزایش یافته است، زیرا اکنون به‌طور خاص آن مشاغل را با مهارت‌ها و پیام خود هدف قرار داده‌اید.
انواع تخصص‌ها برای توسعه‌دهندگان نرم‌افزار
توسعه‌دهندگان نرم‌افزار می‌توانند در انواع مختلفی از تخصص‌ها فعالیت کنند. علاوه بر تخصص‌های زبانی و پلتفرمی، تخصص‌هایی در متدولوژی‌ها، تکنولوژی‌های خاص و صنایع نیز وجود دارد.
انتخاب نوع توسعه نرم‌افزار
یکی از اولین کارهایی که باید انجام دهید این است که مشخص کنید می‌خواهید در چه نوع توسعه نرم‌افزاری فعالیت کنید.
آیا می‌خواهید روی رابط‌های کاربری کار کنید و آن‌ها را طراحی و برنامه‌نویسی کنید؟ آیا می‌خواهید روی منطق و قوانین کسب‌وکار کار کنید؟ آیا می‌خواهید با پایگاه‌داده‌ها یا عملیات سطح پایین کار کنید؟ می‌توانید هر سه حوزه را انتخاب کنید و به‌عنوان یک توسعه‌دهنده فول‌استک فعالیت کنید. در این صورت، باید در یک پشته خاص از تکنولوژی‌ها تخصص پیدا کنید (مثلاً یک توسعه‌دهنده فول‌استک وب ممکن است در ایجاد وب‌سایت‌های ASP.NET MVC با استفاده از C# و SQL Server تخصص داشته باشد). 
شما می‌توانید در زمینه‌هایی مانند توسعه سیستم‌های embedded تخصص پیدا کنید، جایی که نزدیک به دستگاه‌های سخت‌افزاری کار می‌کنید و کدی می‌نویسید که در کامپیوترهای داخلی دستگاه اجرا می‌شود. برنامه‌نویسان سیستم‌های embedded با مجموعه‌ای کاملاً متفاوت از مشکلات نسبت به توسعه‌دهندگان وب روبرو هستند.
 سیستم‌عامل‌ها نیز یک حوزه تخصصی دیگر هستند، هرچند که در توسعه وب چندان مهم نیستند. بسیاری از توسعه‌دهندگان در نوشتن برنامه‌ها برای یک سیستم‌عامل خاص، مانند Windows، UNIX یا Mac تخصص دارند. 
توسعه برنامه‌های موبایل یا حتی یک سیستم‌عامل موبایل خاص نیز یک حوزه بالقوه برای تخصص است. تقاضای زیادی برای توسعه‌دهندگان iOS یا Android وجود دارد که در نوشتن برنامه‌های موبایل برای این پلتفرم‌ها تخصص دارند.
برخی توسعه‌دهندگان به‌صورت عمیق تخصص پیدا می‌کنند و به کارشناسان یک پلتفرم یا فریمورک خاص تبدیل می‌شوند. این توسعه‌دهندگان ممکن است مشتریان کمی داشته باشند، اما به‌خاطر تخصص خود می‌توانند نرخ ساعتی بالایی درخواست کنند. تخصص‌های سطح پایین معمولاً در اطراف مجموعه‌های نرم‌افزاری یا فریمورک‌های بسیار گران‌قیمت رایج هستند. به‌عنوان مثال، شرکت بزرگ نرم‌افزاری آلمانی SAP را در نظر بگیرید. برخی از توسعه‌دهندگان با دستمزد بسیار بالا در ارائه راه‌حل‌های سفارشی برای یکپارچه‌سازی با این سیستم نرم‌افزاری گران‌قیمت تخصص دارند.
برخی توسعه‌دهندگان به‌طور عمیق تخصص پیدا می‌کنند و به کارشناسان پلتفرم یا فریمورک خاصی تبدیل می‌شوند. این توسعه‌دهندگان ممکن است مشتریان کمتری داشته باشند، اما می‌توانند نرخ ساعتی بالایی را به خاطر تخصص خود درخواست کنند. مثال خوبی از این موضوع شرکت بزرگ نرم‌افزاری SAP است که برخی از توسعه‌دهندگان با حقوق‌های بسیار بالا در ارائه راه‌حل‌های سفارشی برای یکپارچه‌سازی با این سیستم نرم‌افزاری گران‌قیمت تخصص دارند.


حوزه‌های تخصصی
پشته توسعه وب
سیستم‌های Embedded
سیستم‌عامل خاص
توسعه موبایل
فریمورک
سیستم نرم‌افزاری

انتخاب تخصص خود
بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار که درباره تخصص پیدا کردن با آن‌ها صحبت می‌کنم، با من موافقند، اما معمولاً درباره چگونگی انتخاب یک تخصص می‌پرسند. انتخاب یک تخصص می‌تواند وظیفه‌ای دشوار به نظر برسد.
در اینجا چند نکته برای کمک به شما در انتخاب تخصص آورده شده است:
چه مشکلات بزرگی در شرکت فعلی یا قبلی شما وجود داشت؟ آیا می‌توانید فردی باشید که در حل این مشکلات تخصص دارد؟
آیا نوع خاصی از کار وجود دارد که هیچ‌کس تمایل به انجام آن ندارد یا افراد با مهارت در آن کم هستند؟ اگر در آن حوزه متخصص شوید، فرصت‌های زیادی خواهید داشت.
چه نوع موضوعاتی بیشتر در کنفرانس‌ها و گروه‌های کاربری مطرح می‌شوند؟
چه نوع سوالاتی را بیشتر پاسخ می‌دهید، چه برای همکاران و چه در سایت‌هایی مانند Stack Overflow؟
هرچه که انجام می‌دهید، مطمئن شوید که یک نوع تخصص انتخاب می‌کنید. اندازه بازار شما تعیین‌کننده میزان خاص بودن آن است، اما سعی کنید تا حد امکان خاص‌تر باشد. اگر این کار را انجام دهید، در بازار خاص خود بسیار مورد تقاضا خواهید بود. و نگران نباشید؛ همیشه می‌توانید در صورت نیاز تخصص خود را تغییر دهید. به‌وضوح، من دیگر در توسعه نرم‌افزار برای چاپگرها تخصص ندارم و می‌دانم که بسیاری از توسعه‌دهندگان دیگر نیز در طول حرفه خود به تخصص‌های مختلفی تغییر کرده‌اند. به‌عنوان مثال، یک دوست خوب من، جان پاپا، قبلاً در Microsoft Silverlight تخصص داشت. پس از حذف Silverlight، او تخصص خود را به برنامه‌های تک‌صفحه‌ای (SPAs) تغییر داد.

اقدام کردن
تمام انواع تخصص‌های توسعه‌دهنده نرم‌افزار را فهرست کنید. از عمومی به خاص بروید و ببینید چقدر می‌توانید خاص‌تر شوید.


تخصص فعلی شما چیست؟ اگر تخصصی ندارید، در مورد اینکه در کدام حوزه از توسعه نرم‌افزار می‌توانید تخصص پیدا کنید، فکر کنید.


به یک وب‌سایت جستجوی شغل محبوب بروید و به دنبال مشاغل در بازار تخصص خود باشید. سعی کنید ایده‌ای درباره اینکه آیا تخصص بیشتر برای شما مفید خواهد بود یا انتخاب‌های شما را بیش از حد محدود می‌کند، به دست آورید.
۸- همه شرکت‌ها برابر نیستند
تجربه شما به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار بسته به نوع شرکتی که برای آن کار می‌کنید، می‌تواند به طور رادیکالی متفاوت باشد. مهم است که خودتان تصمیم بگیرید که آیا می‌خواهید در یک شرکت کوچک که تازه شروع به کار کرده، یک شرکت بزرگ با بودجه‌های کلان و سهامداران، یا جایی در بین این دو کار کنید.
نه تنها اندازه شرکت تجربه شما را به شدت تحت تأثیر قرار می‌دهد، بلکه هر شرکت فرهنگ خاص خود را دارد که می‌تواند تأثیر زیادی بر خوشحالی کلی شما و احساس تعلق و جا افتادن شما در آنجا داشته باشد.
قبل از پذیرش پیشنهاد شغلی، مهم است که این نکته را در نظر بگیرید. ارزیابی یک فرصت شغلی بالقوه تنها بر اساس حقوق و مزایا آسان است، اما در درازمدت، محیط کار احتمالاً برای شما بسیار مهم‌تر خواهد بود.
در این فصل، مزایا و معایب هر نوع شرکت — کوچک، متوسط و بزرگ — را بررسی خواهیم کرد و درباره اینکه چگونه تصمیم بگیرید در چه نوع شرکتی می‌خواهید کار کنید صحبت خواهیم کرد.
شرکت‌های کوچک و استارتاپ‌ها
بیشتر شرکت‌های کوچک استارتاپ هستند، بنابراین آن‌ها دارای ذهنیت استارتاپی بسیار خاصی هستند. این ذهنیت معمولاً بر روی رشد سریع و انجام هر کاری برای رساندن شرکت به وضعیت سودآور یا دستیابی به هدفی دیگر متمرکز است.
به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار که در چنین شرکتی کار می‌کند، احتمالاً باید چندین نقش را بر عهده بگیرید. شما فقط کد نمی‌نویسید. به دلیل تعداد کمتر کارکنان، نقش‌ها کمتر تعریف شده‌اند و شما باید انعطاف‌پذیرتر باشید. اگر فقط می‌خواهید پشت میز نشسته و کد بنویسید، ممکن است از این که مجبور به راه‌اندازی سرور بیلد یا کمک به تست باشید، خوشحال نشوید. اما اگر شما از آن دسته افرادی هستید که از انرژی و هیجان لذت می‌برند و همیشه آماده رویارویی با چالش‌های جدید هستند، ممکن است این نوع محیط برای شما بسیار جذاب باشد.
در یک شرکت کوچک، کاری که انجام می‌دهید معمولاً تأثیر بیشتری دارد. این می‌تواند هم خوب و هم بد باشد. اگر دوست دارید در جمع گم شوید و فقط کار خود را انجام دهید، احتمالاً از کار در یک شرکت کوچک خوشحال نخواهید بود — بسیار دشوار است که زیر رادار پرواز کنید. اما اگر شما از آن دسته افرادی هستید که دوست دارید تأثیر کار خود را ببینید، یک شرکت کوچک به مراتب بهترین مکان برای این کار است. با تعداد کمی از کارکنان، مشارکت‌های هر فرد به طور مستقیم بر نتیجه نهایی تأثیر می‌گذارد و مورد توجه قرار می‌گیرد. این به این معنی است که دستاوردهای بزرگ شما بزرگ‌تر جلوه می‌کند، اما اشتباهات شما نیز همین‌طور.
شرکت‌های کوچک معمولاً ثبات کمتری نسبت به شرکت‌های بزرگ دارند، اما احتمالاً پاداش بزرگ‌تری در درازمدت ارائه می‌دهند. یک شرکت کوچک به احتمال زیاد با خطر ورشکستگی یا عدم توانایی در پرداخت حقوق مواجه است و ممکن است مجبور به کاهش کارکنان شود. اما همزمان، اگر بتوانید طوفان‌ها را پشت سر بگذارید، بودن یکی از اولین کارکنان در یک شرکت کوچک که به طور قابل توجهی رشد کرده می‌تواند بسیار پاداش‌دهنده باشد. رسیدن به موقعیت مدیریتی در یک شرکت بزرگ از طریق پیشرفت در نردبان شرکتی دشوار است، اما در یک شرکت کوچک، تحرک به سمت بالا بسیار بیشتر است زیرا کارکنان جدید معمولاً زیر شما به کار می‌آیند.
بسیاری از توسعه‌دهندگان در استارتاپ‌ها با حقوق کم و ساعت‌های غیرمعمول کار می‌کنند و امیدوارند که با گزینه‌های سهام ثروتمند شوند اگر شرکت عمومی شود یا خریداری شود، اما من این را یک شرط‌بندی پرخطر می‌دانم. من توصیه نمی‌کنم که به دلیل احتمال برنده شدن در لاتاری روزی، کار در یک استارتاپ را انتخاب کنید. با این رویکرد، احتمالاً سریعاً خسته خواهید شد و چیزی برای نشان دادن نخواهید داشت. دلیل بهتری برای کار در یک شرکت کوچک یا استارتاپ این است که شما این نوع محیط سریع و هیجان‌انگیز را دوست دارید و می‌خواهید بخشی از ساختن چیزی باشید و رشد آن را تماشا کنید.
شرکت‌های متوسط
بیشتر شرکت‌ها، شرکت‌های متوسط هستند. بنابراین، این احتمالاً جایی است که شما در آن کار خواهید کرد یا شاید هم اکنون در یکی از آن‌ها مشغول به کار هستید.
شرکت‌های متوسط معمولاً شرکت‌هایی هستند که مدتی است فعالیت دارند و کسب‌وکار سودآوری دارند، اما به اندازه‌ای نیستند که به لیست ۵۰۰ شرکت برتر راه پیدا کنند.
در یک شرکت متوسط، نقش‌ها معمولاً کمی بیشتر تعریف شده‌اند و شما ثبات بیشتری خواهید داشت. می‌توان گفت که شرکت‌های متوسط اغلب ثبات بیشتری نسبت به شرکت‌های بزرگ ارائه می‌دهند، که معمولاً با کاهش نیروی کار و سازماندهی مجدد دوره‌ای روبه‌رو هستند. اگر به ثبات علاقه دارید، احتمالاً متوجه خواهید شد که شرکت متوسط برای شما مناسب‌تر است.
در یک شرکت متوسط، احتمالاً سرعت کار کمی کندتر خواهد بود، هرچند که هنوز هم پنهان شدن در آنجا دشوار است. مشارکت‌های شما ممکن است باعث غرق شدن یا نجات شرکت نشود، اما مورد توجه قرار خواهند گرفت. در یک شرکت متوسط، "آهسته و پیوسته" معمولاً برنده است. ذهنیت سریع و "یا انجام بده یا انجام نده" استارتاپ‌ها معمولاً تصمیمات را به سرعت گرفته و فناوری‌های نوآورانه را در بر می‌گیرد، اما بیشتر شرکت‌های متوسط به ریسک‌پذیری کمتری تمایل دارند و به آرامی حرکت می‌کنند. اگر به کار در لبه فناوری علاقه دارید، متوجه خواهید شد که این موضوع در یک شرکت متوسط به سختی قابل توجیه است.

شرکت‌های بزرگ
شرکت‌های بزرگ جالب هستند. هر شرکت بزرگ با دیگری بسیار متفاوت است. شرکت‌های بزرگ معمولاً دارای فرهنگ‌های شرکتی عمیق و گسترده‌ای هستند که به هر جنبه‌ای از شرکت نفوذ می‌کند. بسیاری از شرکت‌های بزرگ عمومی هستند و مدیران عاملی دارند که احتمالاً هرگز با آن‌ها تعامل نخواهید داشت.
شاید بزرگ‌ترین نکته‌ای که هنگام کار در یک شرکت بزرگ متوجه خواهید شد، مقدار رویه و فرآیندهایی است که در آنجا وجود دارد. وقتی برای یک شرکت بزرگ مصاحبه می‌کنید، معمولاً از یک سری مصاحبه‌ها عبور می‌کنید و یک فرآیند بسیار رسمی را دنبال می‌کنید. و وقتی در یک شرکت بزرگ کار می‌کنید، احتمالاً باید به یک روش از پیش تعیین شده برای انجام کارها پایبند باشید. "کابوی‌ها" و "سرکش‌ها" معمولاً در فرهنگ شرکتی خوش آمد نیستند. اگر به فرآیند و ساختار علاقه دارید، احتمالاً از کار در یک شرکت بزرگ لذت خواهید برد.
یکی از نکات جالب در مورد شرکت‌های بزرگ، فرصت‌هایی است که هنگام کار در آن‌ها دارید. وقتی برای یک شرکت Fortune 500 کار می‌کردم، فرصت‌های آموزشی بسیاری داشتم و تقریباً هر محصول نرم‌افزاری در اختیارم بود. بسیاری از شرکت‌های بزرگ راهنمایی شغلی ارائه می‌دهند تا به شما کمک کنند در سازمان آن‌ها رشد و یاد بگیرید. همچنین ممکن است فرصت کار بر روی پروژه‌های جالبی را به دست آورید. شرکت‌های کوچک و متوسط معمولاً بودجه لازم برای پروژه‌های بزرگ و تغییر دهنده جهان را ندارند. اما برای بسیاری از شرکت‌های بزرگ، نوآوری‌های فناوری معمول است. ممکن است نتوانید تأثیر قابل توجهی بر روی یکی از این ابتکارات بزرگ داشته باشید، اما می‌توانید بخشی از تیمی باشید که چیزی واقعاً شگفت‌انگیز را به بازار می‌آورد.
برای بسیاری از توسعه‌دهندگان، شرکت‌های بزرگ می‌توانند ناامیدکننده باشند، زیرا احساس می‌کنند که مشارکت‌های فردی آن‌ها اهمیتی ندارد. احتمالاً شما در حال کار بر روی یک بخش کوچک از کارکردها در یک پایگاه کد بزرگ هستید. اگر شما از آن دسته توسعه‌دهندگانی هستید که دوست دارید در تمام جنبه‌های یک سیستم نرم‌افزاری دخالت داشته باشید، ممکن است از کار در یک شرکت بزرگ راضی نباشید.
در یک شرکت بزرگ، بسیار آسان است که از رادار خارج شوید. من در چندین شرکت بزرگ کار کرده‌ام که برخی توسعه‌دهندگان در واقع تمام روز هیچ کاری نمی‌کردند و هیچ‌کس واقعاً متوجه نمی‌شد تا زمانی که یک دور بزرگ از کاهش نیروی کار در شرکت رخ می‌داد. این نوع خودمختاری می‌تواند به خوبی استفاده شود. گاهی اوقات خوب است که بتوانید بر روی پروژه‌هایی کار کنید که فکر می‌کنید مهم هستند یا برای شما جالب‌اند، بدون اینکه تحت فشار تولید باشید.
نکته نهایی در مورد شرکت‌های بزرگ: سیاست‌ها. شرکت‌های بزرگ معمولاً سیستم‌های سیاسی پیچیده‌ای دارند که می‌توانند با دولت‌های بزرگ رقابت کنند. شما می‌توانید به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار در یک شرکت بزرگ سعی کنید از سیاست‌ها دوری کنید، اما حتی اگر این کار را هم انجام دهید، حرکات سیاسی دیگران به نوعی بر شما تأثیر خواهد گذاشت. و همانطور که در فصل بعد به آن خواهیم پرداخت، برای بالا رفتن در نردبان شرکتی، باید یاد بگیرید چگونه از طریق فضای سیاسی پیچیده هر شرکتی که در آن کار می‌کنید، حرکت کنید. اگر سیاست‌ بازی برای شما خوشایند نیست و می‌خواهید به طور کامل از آن دوری کنید، به دنبال یک شرکت کوچک با ساختار مدیریت مسطح باشید.

جدول ۸.۱ برخی از مزایا و معایب کار در شرکت‌های کوچک، متوسط و بزرگ را نشان می‌دهد.

اندازه کمپانی
مزیت
معایب
کوچک
امکان پوشیدن چندین کلاه؛ نقش‌های انعطاف‌پذیر

کار با تأثیر بالا

پتانسیل بالای پاداش‌ها
ممکن است نتوانید فقط نشسته و کد بنویسید

نمی‌توانید زیر رادار پنهان شوید
ثبات پایین


متوسط
ثبات

ساعت‌های کاری کمتر دیوانه‌وار


سرعت تغییر کند


بزرگ
فرآیندها و رویه‌های مشخص

فرصت‌های آموزشی

پروژه‌های بزرگ و تأثیرگذار
ممکن است نتوانید بر روی فناوری‌های پیشرفته کار کنید

وجود مقررات و رویه‌های پیچیده
احتمالاً در ناحیه بسیار کوچکی از پایگاه کد کار خواهید کرد

دشواری در جلب توجه




شرکت‌های توسعه نرم‌افزار در مقابل شرکت‌های دارای توسعه‌دهندگان نرم‌افزار
یکی از عوامل مهمی که باید در نظر بگیرید، تفاوت بین شرکت‌هایی است که توسعه‌دهندگان نرم‌افزار را برای کار بر روی نرم‌افزارهای داخلی یا بخشی از محصولاتی که تولید می‌کنند استخدام می‌کنند و شرکت‌هایی که واقعاً نرم‌افزار تولید می‌کنند یا توسعه نرم‌افزار جزو اصلی فعالیت آن‌هاست.
شرکت‌هایی که بر روی توسعه نرم‌افزار تمرکز ندارند، اما به جای آن، توسعه‌دهندگان نرم‌افزار را برای کار بر روی جنبه‌هایی از سیستم خود استخدام می‌کنند، معمولاً به شیوه‌ای بسیار متفاوت با شرکت‌هایی که تمرکز اصلی آن‌ها توسعه نرم‌افزار است، با توسعه‌دهندگان نرم‌افزار رفتار می‌کنند. زمانی که تمرکز یک شرکت بر روی نرم‌افزار نیست، معمولاً توسعه‌دهندگان نرم‌افزار به اندازه کافی احترام و آزادی نمی‌گیرند. این شرکت‌ها به احتمال زیاد رویه‌های توسعه نرم‌افزار شل‌تری دارند.
از طرف دیگر، شرکت‌هایی که معیشتشان بر اساس توسعه نرم‌افزار است، احتمالاً ارزش بالاتری برای توسعه‌دهندگان نرم‌افزار استخدامی خود قائل هستند. این به این معنی نیست که محیط کار لزوماً بهتر خواهد بود، اما معمولاً بسیار متفاوت است.

شما همچنین احتمالاً متوجه خواهید شد که شرکت‌های توسعه نرم‌افزار در زمینه فناوری‌ها و ابزارها کمی پیشرفته‌تر از شرکت‌هایی هستند که تمرکز دیگری دارند اما توسعه‌دهندگان نرم‌افزار استخدام می‌کنند. اگر می‌خواهید بر روی فناوری‌های جدیدتر کار کنید، احتمالاً باید به دنبال شرکتی باشید که به‌طور مستقیم نرم‌افزار توسعه می‌دهد.
تفاوت بین این دو نوع شرکت زمانی که به روش‌های توسعه نرم‌افزار چابک (Agile) می‌رسیم، به وضوح مشخص می‌شود. شرکت‌هایی که تمرکز اصلی آن‌ها بر روی نرم‌افزار نیست، معمولاً در پذیرش فرآیندهای چابک با مشکلات بیشتری مواجه می‌شوند، زیرا فرآیندهای چابک معمولاً توسط تیم‌های توسعه هدایت می‌شوند. فرآیندهای چابک نیاز به پذیرش از بالا به پایین دارند، بنابراین معمولاً دشوار است که کل یک شرکت را به تغییر روش کارش به‌خاطر این که برخی از توسعه‌دهندگان فکر می‌کنند ایده خوبی است، متقاعد کنید.
با دقت انتخاب کنید
این‌ها تنها برخی از راهنمایی‌های کلی در مورد انواع مختلف شرکت‌هایی هستند که ممکن است به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار در آن‌ها کار کنید، اما هر شرکت متفاوت است. این به شما بستگی دارد که چه نوع محیط کاری برای شما مناسب‌تر است و چه نوع فرهنگ شرکتی به شما بیشتر می‌خورد. همیشه ایده خوبی است که قبل از پذیرش شغف در یک شرکت، با توسعه‌دهندگانی که در آنجا کار می‌کنند صحبت کنید تا بتوانید احساس واقعی‌تری از کار در آن شرکت پیدا کنید.
اقدام کردن
کمی وقت بگذارید و به این فکر کنید که چه نوع محیطی را برای کار ترجیح می‌دهید. چه اندازه شرکتی با محیط کاری ایده‌آل شما مطابقت دارد؟
فهرستی از شرکت‌های موجود در منطقه خود یا شرکت‌هایی که قبلاً در آن‌ها کار کرده‌اید تهیه کنید و تصمیم بگیرید هر کدام در چه دسته‌ای قرار می‌گیرند.


۹- بالا رفتن از نردبان شرکتی
من افراد زیادی را در صنعت IT می‌شناسم که به نظر نمی‌رسد هرگز بتوانند در مقام خود پیشرفت کنند. سال به سال، آن‌ها همان شغل و عنوان شغلی را دارند. تعجب می‌کنم که آیا اصلاً افزایش حقوق می‌گیرند یا نه. آیا کسی را می‌شناسید که این‌گونه باشد؟ این موضوع به طرز عجیبی رایج است. اگر نمی‌خواهید در این مسیر بن‌بست قرار بگیرید، باید کاری انجام دهید. در این فصل، چند نکته به شما می‌دهم تا بتوانید از نردبان شرکتی بالا بروید و در همان موقعیت متوقف نشوید.
مسئولیت‌پذیری
مهم‌ترین کاری که می‌توانید برای پیشرفت در هر شرکتی انجام دهید، پذیرفتن مسئولیت‌های بیشتر است.
نکته: ممکن است این موضوع واضح به نظر برسد، اما اغلب در حرفه‌تان با انتخاب‌هایی بین پول بیشتر و مسئولیت بیشتر مواجه خواهید شد. انتخاب صحیح—حداقل در بلندمدت—تقریباً همیشه مسئولیت بیشتر است. پول همیشه به مسئولیت می‌رسد. هر بار که مسئولیت بیشتری به شما پیشنهاد شود، آن را بپذیرید.
اما اگر به شما مسئولیت بیشتری پیشنهاد نشود چه؟ چه کار می‌توانید انجام دهید تا خودتان مسئولیت بیشتری بپذیرید؟ گاهی باید به دنبال فرصت‌هایی بگردید که بتوانید رهبری یک ابتکار یا پروژه را بر عهده بگیرید. تقریباً همیشه یک ناحیه مغفول در کسب‌وکار وجود دارد که می‌توانید به آن استعدادهای خود را اضافه کنید—شما فقط ممکن است نیاز به جستجو داشته باشید تا آن را پیدا کنید.
یکی از بهترین جاها برای جستجو، نواحی‌ای است که هیچ‌کس نمی‌خواهد در آن‌ها درگیر شود. شاید یک برنامه قدیمی وجود داشته باشد که هیچ‌کس نمی‌خواهد به آن نزدیک شود یا ماژولی خاص در پایگاه کد شما باشد که به‌خصوص مشکل‌ساز است. این‌ها زمین‌هایی هستند که می‌توانید به امپراتوری در حال رشد خود اضافه کنید، زیرا هیچ‌کس نمی‌خواهد به آن‌ها بپردازد، بنابراین شما با چالش زیادی مواجه نخواهید شد. اما اگر بتوانید آن باتلاق‌ها را به زمین‌های حاصلخیز تبدیل کنید، واقعاً می‌توانید ارزش خود را نشان دهید.
یک راه دیگر برای پذیرش غیرمستقیم مسئولیت، تبدیل شدن به یک مربی برای دیگران در تیم‌تان است. داوطلب شوید تا به فرد جدید کمک کنید تا سریع‌تر به کارش بیفتد. همیشه به هر کسی که نیاز دارد کمک کنید. نه تنها با مواجهه و حل مشکلات دیگران، به‌علاوه مشکلات خودتان، بیشتر یاد خواهید گرفت، بلکه با گذشت زمان، شهرت فرد "منبع" در تیم را پیدا خواهید کرد. در نهایت، این شهرت احتمالاً شما را به موقعیت رهبری تیم یا موقعیت مدیریتی خواهد رساند، اگر بخواهید به آن مسیر بروید.
چطور می‌توانید مسئولیت بیشتری بپذیرید
آیا پروژه‌ای وجود دارد که مغفول مانده و می‌توانید رهبری آن را بر عهده بگیرید؟
آیا می‌توانید فردی باشید که به اعضای جدید تیم کمک می‌کند تا سریع‌تر به کار بیفتند؟
آیا می‌توانید نقش مستندسازی فرآیندها و به‌روز نگه‌داشتن آن مستندات را بر عهده بگیرید؟
چه کاری وجود دارد که هیچ‌کس دیگر نمی‌خواهد انجام دهد و شما می‌توانید آن را به‌راحتی انجام دهید یا خودکار کنید؟
قابل‌مشاهده بودن
مهم نیست که شما در تیم بهترین، باهوش‌ترین و سخت‌کوش‌ترین توسعه‌دهنده باشید، اگر هیچ‌کس نداشته باشد که شما را بشناسد و بداند چه کارهایی انجام داده‌اید. تمام سخت‌کوشی شما می‌تواند به راحتی هدر برود اگر نتوانید راهی پیدا کنید که به رئیس و مدیریت ارشد خود نشان دهید چه می‌کنید.
یکی از اولین کارهایی که هر وقت شغف جدیدی را شروع می‌کردم، نگه‌داشتن یک حساب روزانه از جایی بود که زمان خود را صرف می‌کردم و چه کارهایی در طول روز انجام می‌دادم. سپس آن اطلاعات را جمع‌بندی کرده و هر جمعه یک خلاصه هفتگی به مدیرم می‌فرستادم. من این را "گزارش هفتگی" می‌نامیدم و وقتی اولین گزارش را در هر کار جدید ارسال می‌کردم، اطلاعاتی را هم اضافه می‌کردم تا مدیرم بفهمد چقدر مهم است که بدانیم گزارش‌های مستقیم چه کارهایی انجام می‌دهند، و بنابراین من یک خلاصه هفتگی از فعالیت‌های خود را ارسال می‌کردم تا کار او را آسان‌تر کنم.
این گزارش هفتگی تضمین می‌کرد که هر هفته در رادار مدیرم حضور داشته باشم و می‌توانستم درباره آنچه که در آن هفته به دست آورده‌ام صحبت کنم بدون اینکه به‌طور مستقیم خود را به رخ بکشم. این یک روش عالی برای جلب توجه و نشان دادن این بود که به‌طور قابل توجهی از همکارانم تولیدکننده‌تر هستم، زیرا مدیرم از تمام کارهایی که من انجام می‌دادم، اما از کارهای دیگر توسعه‌دهندگان خیلی نشنیده بود.
این گزارش هفتگی نه تنها برای قابل‌مشاهده بودن من ارزشمند بود، بلکه منبع عالی برای خودم بود وقتی زمان بررسی‌ها فرا می‌رسید. می‌توانستم به گزارش‌های هفتگی خود برگردم و نکات کلیدی دستاوردهای خود را برای سال انتخاب کنم. وقتی زمان پر کردن بررسی‌ها می‌رسید، دقیقاً می‌دانستم که در طول سال چه کارهایی انجام داده‌ام و تاریخ‌هایی برای اثبات آن داشتم.
من حتماً پیشنهاد می‌کنم که یک گزارش هفتگی بدون درخواست ارسال کنید، اما همچنین راه‌های زیادی برای قابل‌مشاهده‌تر شدن در سازمان شما وجود دارد. یکی از بهترین راه‌ها این است که پیشنهاد دهید درباره موضوعی یا مشکلی که تیم شما با آن مواجه است، ارائه دهید. یک موضوع را انتخاب کنید که می‌توانید درباره آن ارائه دهید و پیشنهاد دهید آن را به تیم خود ارائه کنید. می‌توانید حتی پیشنهاد دهید که این کار را به‌عنوان یک "آموزش در ناهار" انجام دهید، جایی که یک موضوع آموزشی را در طول ناهار ارائه می‌دهید به جای اینکه در زمان کاری شرکت کنید. این یک راه عالی برای جلب توجه و نشان دادن دانش شما در یک زمینه خاص است. علاوه بر این، هیچ راهی بهتر از این نیست که خود را مجبور به یادگیری چیزی کنید تا بدانید باید آن را در برابر دیگران ارائه دهید. من بهترین یادگیری خود را تحت این نوع فشار انجام داده‌ام.
چطور بیشتر قابل‌مشاهده باشید
یک گزارش روزانه از فعالیت‌های خود نگه‌دارید—این گزارش را به‌عنوان یک گزارش هفتگی به مدیر خود ارسال کنید.
پیشنهاد دهید که ارائه یا آموزشی بدهید—موضوعی را انتخاب کنید که برای تیم شما مفید باشد.
صحبت کنید—این کار را در جلسات و هر زمان که فرصت دارید انجام دهید.
دیده شوید—جلسات منظم با رئیس خود تنظیم کنید. اطمینان حاصل کنید که اغلب دیده می‌شوید.
خودتان را آموزش دهید
یک راه بسیار خوب برای پیشرفت، افزایش مداوم مهارت‌ها و دانش شماست. وقتی که دائماً در حال بهبود سطح تحصیلات خود هستید، سخت است که در جا بزنید. آموزش خودتان به راحتی می‌تواند منجر به توجیه افزایش حقوق یا ترفیع شود، زیرا می‌توانید به وضوح نشان دهید که اکنون ارزشمندتر از قبل هستید.
شما می‌توانید دوره‌های تحصیلات عالی سنتی را بگذرانید—به‌ویژه اگر شرکت شما هزینه تحصیل را بپردازد—اما راه‌های زیادی وجود دارد که می‌توانید خود را آموزش دهید و در آینده به شما کمک کند. شما باید همیشه در حال یادگیری چیزی جدید یا پیشرفت مهارت‌های خود باشید. در دوره‌های آموزشی ثبت‌نام کنید یا به دنبال گواهینامه‌هایی باشید که نشان‌دهنده تعهد شما به بهبود مستمر است.
در یک مقطع، اوایل کارم، احساس می‌کردم که توانایی پیشرفت من تا حدی محدود است، بنابراین تصمیم گرفتم گواهینامه‌های مایکروسافت را بگیرم. سخت مطالعه کردم و تمام آزمون‌های لازم برای دریافت یکی از گواهینامه‌های سطح بالا مایکروسافت را گذراندم. این کار آسان نبود، اما به سرعت مزایای آن را در حرفه‌ام مشاهده کردم. تلاش اضافی‌ام به مدیرم نشان داد که من به پیشرفت در حرفه‌ام جدی هستم و فرصت‌ها به سرعت برای من باز شد.
در بخش ۳ بیشتر درباره چگونگی یادگیری سریع صحبت خواهیم کرد، اما قطعاً این یک مهارت است که باید آن را mastery کنید. هر چه سریع‌تر بتوانید دانش خود را گسترش دهید، بیشتر یاد خواهید گرفت و فرصت‌های بیشتری برای شما پیش خواهد آمد.
همچنین، فقط به یادگیری درباره توسعه نرم‌افزار اکتفا نکنید. زمانی را برای یادگیری درباره رهبری، مدیریت و کسب‌وکار بگذارید اگر به موقعیت‌های سطح بالا و احتمالاً اجرایی فکر می‌کنید.
و فراموش نکنید که آنچه را که یاد می‌گیرید، به اشتراک بگذارید. ما قبلاً درباره نحوه ارائه سخنرانی برای به اشتراک گذاشتن دانش‌تان صحبت کرده‌ایم، اما می‌توانید وبلاگ خود را راه‌اندازی کنید، مقالات یا کتاب‌هایی بنویسید و در رویدادهای اجتماعی یا کنفرانس‌ها صحبت کنید. این Exposure بیرونی به شما کمک می‌کند که به عنوان یک مرجع در حوزه تخصص خود شناخته شوید و به شما ارزش بیشتری در شرکتی که در آن کار می‌کنید، بدهد.
حل‌کننده مشکلات باشید
در هر سازمانی همیشه افرادی وجود دارند که به شما می‌گویند چرا یک ایده کار نمی‌کند یا چرا یک مشکل خیلی سخت است. افرادی از این دست به وفور وجود دارند. اما شما نباید یکی از آن‌ها باشید. به جای آن، فردی باشید که همیشه راه حلی برای یک مشکل دارد و قادر است آن راه حل را اجرا کند تا به نتایج برسد.

یکی از مفیدترین نوع افراد در هر شرکتی، افرادی هستند که هرگز مانعی را نمی‌یابند که نتوانند بر آن غلبه کنند. ساختن شهرت به عنوان چنین فردی، راهی مطمئن برای ترفیع است. بازی‌های سیاسی و نمایش موقعیت را فراموش کنید—اگر می‌توانید مشکلاتی را حل کنید که دیگران نمی‌توانند یا تمایلی به برخورد با آن‌ها ندارند، به راحتی به ارزشمندترین فرد در هر شرکتی تبدیل خواهید شد.

میدان مین: من هیچ فرصتی برای پیشرفت ندارم
بیشتر شرکت‌ها نوعی فرصت برای پیشرفت ارائه می‌دهند، اما ممکن است شما تمام نکات این فصل را دنبال کرده باشید و به هر دلیلی، هیچ فرصتی در جلوی خود نبینید. در این صورت چه کار می‌کنید؟
ترک کنید. مطمئن شوید که قبل از این کار شغف دیگری پیدا کرده‌اید، اما گاهی اوقات باید به این واقعیت پی ببرید که در یک شغل بن‌بست هستید و باید به دنبال یک فرصت بهتر باشید. ممکن است محیط کار شما سمی و از نظر روانی ناسالم باشد، یا شاید پارتی‌بازی باعث شود که همیشه در همان موقعیت باقی بمانید؛ به هر دلیلی، ممکن است نیاز به رفتن داشته باشید.

نظر درباره سیاست‌ها
شما نمی‌توانید فصلی درباره پیشرفت در فرهنگ شرکتی داشته باشید بدون اینکه حداقل به سیاست‌ها اشاره کنید. من این موضوع را آخرین بار مطرح می‌کنم، زیرا فکر می‌کنم کمترین اهمیت را در هنگام تلاش برای پیشرفت در حرفه‌تان دارد. من ساده‌لوح نیستم؛ متوجه هستم که بیشتر سازمان‌ها سیاست‌های زیادی دارند و باید از آن‌ها آگاه باشید، اما فکر نمی‌کنم باید زمان زیادی را صرف بازی‌های سیاسی کنید.

البته، می‌توانید با مانورهای ماهرانه و جاه‌طلبی بی‌رحمانه در نردبان شرکتی پیشرفت کنید، اما وقتی این‌گونه پیشرفت می‌کنید، به همان اندازه احتمال سقوط شما نیز بالا می‌رود. برخی با من مخالف خواهند بود، اما من همیشه معتقد بوده‌ام که بهتر است بر اساس ارزش واقعی کارمند بودن، یک پایه محکم بسازید تا اینکه فقط به نظر برسید که یک کارمند ارزشمند هستید.

با این حال، باید از جو سیاسی هر سازمانی که در آن هستید، آگاه باشید. نمی‌توانید به طور کامل از سیاست‌ها اجتناب کنید، بنابراین حداقل باید بدانید چه اتفاقی در حال وقوع است، چه نوع افرادی را باید دوری کنید و کدام‌ها را هرگز نباید متقاطع کنید.

اقدام کنید
یک راه برای پذیرش مسئولیت بیشتر در شغل فعلی‌تان چیست؟
چقدر برای رئیس یا مدیر فعلی‌تان قابل‌مشاهده هستید؟ یک اقدام مشخص که می‌توانید در هفته آینده برای بیشتر قابل‌مشاهده شدن انجام دهید، چیست؟
چه کارهایی برای آموزش خود انجام می‌دهید؟ تصمیم بگیرید که کدام یک از مهارت‌ها برای یادگیری ارزشمندتر است و یک برنامه برای کسب آن آموزش در طول سال آینده ایجاد کنید.

