<div dir="rtl">
   <h1></h1>
   <br>
   <p>
      تصور کنید وسط تابستان در یک مزرعه نشسته اید و از آتش بازی زیبا لذت می برید. دورتادور ترقه موشکی هایی به رنگ های آبی، قرمز، بنفش و زرد منفجر می‌شوند. شما می بینید که یک موشک خاص به سمت آسمان اوج می گیرد و بعد... هیچ. بدون صدا، بدون انفجار، فقط یک تلاش بیهوده. دوست دارید حرفه توسعه نرم افزار شما شبیه کدام آتش بازی باشد؟ شبیه آن که با صدای بلند در هوا منفجر می شود یا آن که به اوج می رسد و پس از آن بی سر و صدا به زمین می افتد؟
   </p>
   <br>
   <h3>داشتن یک طرز فکر تجاری</h3>
   <p>
      اکثر توسعه دهندگان نرم افزار در ابتدای حرفه خود، چند اشتباه بزرگ مرتکب می شوند. بزرگترین اشتباه، تا حد زیادی، این است که با حرفه توسعه نرم افزار خود به عنوان یک کسب و کار رفتار نمی کنند. احمق نباشید؛ وقتی در دنیا برای امرار معاش کدی میزنید، با آهنگری دوران قدیم که در یک شهر قرون وسطایی دکانی راه انداخته هیچ تفاوتی ندارید. ممکن است زمان تغییر کرده باشد، و اکثر ما برای یک شرکت کار کنیم، اما مهارت ها و کسب و کار ما به خودمان تعلق دارد و همیشه می توانیم انتخاب کنیم در جای دیگری دکانی راه اندازی کنیم. این نوع طرز فکر برای مدیریت مسیر شغلی شما بسیار حیاتی است. چون وقتی شروع به فکر کردن به خودتان به عنوان یک کسب و کار کنید، تصمیمات تجاری خوبی می گیرید. وقتی به دریافت چک حقوقی معمولی عادت دارید که واقعا به عملکرد شما بستگی ندارد، توسعه این طرز فکر که شما فقط کارمند یک شرکت هستید می تواند ساده باشد.
   </p>
   <p>اگرچه این درست است که امکان دارد شما در هر زمان معینی از مسیر شغلی خود کارمند یک شرکت خاص باشید، مهم این است که اجازه ندهید آن نقش خاص شما و حرفه شما را مشخص کند. </p>
   <p>بهتر است یک کارفرما را به عنوان یک مشتری برای کسب و کار توسعه نرم افزار خود در نظر بگیرید. مطمئناً ممکن است شما تنها یک مشتری داشته باشید و ممکن است تمام درآمدتان از همان یک مشتری باشد، اما این شکل نگاه کردن به این رابطه، شما را از موقعیت ناتوانی و وابستگی به موقعیتی با خودمختاری و خود هدایتی جا به جا می کند. (در واقع، بسیاری از شرکت‌های «واقعی» یک مشتری بزرگ دارند که بیشتر درآمد آنها را تشکیل می‌دهد.) </p>
   <h3>نکته</h3>
   <p> اولین کاری که در حرفه خود باید انجام دهید: طرز فکر خود را از یک خدمتکار قراردادی به یک فرد تجاری که کسب و کار خود را اداره می کند تغییر دهید. فقط داشتن این طرز فکر، در ابتدا روش تفکر شما درباره حرفه تان را تغییر می دهد و باعث می شود برای مدیریت فعال آن آگاه و آماده باشید.
   </p>
   <h3>چگونه مانند یک کسب و کار فکر کنیم</h3>
   <p>
      در حال حاضر، فقط فکر کردن به خودتان به عنوان یک کسب و کار واقعا مفید نیست. اگر میخواهید از آن سود ببرید باید درک کنید به این شکل فکر کردن چیست. بیایید در این مورد صحبت کنیم که چگونه به خود به عنوان یک کسب و کار فکر کنید و دقیقاً به چه معنی است. 
   </p>
   <p>
      می توانیم با فکر کردن به اینکه چه چیزی یک کسب و کار را تشکیل می دهد شروع کنیم. اکثر کسب و کارها برای موفقیت به چند چیز نیاز دارند. ابتدا باید محصول یا خدماتی داشته باشید. یک کسب و کار بدون چیزی برای ارائه راهی برای کسب درآمد ندارد، زیرا چیزی برای فروش ندارد. شما چه چیزی برای فروش دارید؟ محصول یا خدمات شما چیست؟ 
   </p>
   <p>
      ممکن است به‌عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار، یک محصول دیجیتال واقعی برای فروش داشته باشید - در فصل 13 در مورد آن صحبت خواهیم کرد - اما بیشتر توسعه‌دهندگان نرم‌افزار، خدمات توسعه نرم‌افزار را می‌فروشند. توسعه نرم افزار یک اصطلاح گسترده است که می تواند انواع مختلفی از فعالیت ها و خدمات فردی را پوشش دهد، اما به طور کلی، توسعه دهندگان نرم افزار توانایی خود را برای گرفتن یک ایده و تبدیل آن به یک واقعیت دیجیتالی می فروشند.
   </p>
   <h3>توجه: خدماتی که شما ارائه می دهید ساخت نرم افزار است.</h3>
   <p>فقط فکر کردن در مورد آنچه که به عنوان یک کسب و کار از این روش ارائه می دهید تأثیر عمیقی بر نحوه نگاه شما به حرفه تان دارد. کسب و کارها دائماً در حال بازبینی محصولات خود و بهبود آنها هستند. شما هم باید این کار را انجام دهید. خدمتی که به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار ارائه می‌دهید، ارزش ملموسی دارد و وظیفه شما این است که نه تنها ارزش آن، بلکه آنچه خدمت شما را از خدمات هزاران توسعه‌دهنده نرم‌افزار دیگر متفاوت می‌کند، بیان کنید.
   </p>
   <p>
      این ما را به سمت بازاریابی سوق می دهد که در بخش بعدی به طور گسترده تری به آن خواهیم پرداخت. مهم است حداقل درک کنیم که داشتن یک محصول یا خدمات به تنهایی کافی نیست. اگر می خواهید پولی به دست آورید باید بتوانید به مشتریان بالقوه درباره آن محصول یا خدمات اطلاع دهید. شرکت‌ها در سراسر جهان به این حقیقت کلیدی در مورد تجارت پی برده‌اند و به همین دلیل است که پول و تلاش زیادی را صرف بازاریابی می‌کنند. به عنوان یک توسعه دهنده نرم افزار که خدماتش را پیشنهاد می دهد، باید به بازاریابی نیز توجه داشته باشید. هرچه پیشنهادات خود را بهتر بازاریابی کنید، قیمت بالاتری برای خدمات خود دریافت خواهید کرد و به طور بالقوه می توانید مشتریان بیشتری را جذب کنید.
   </p>
   <p>
      می توانید تصور کنید که اکثر توسعه دهندگان نرم افزاری که شروع به کار می کنند به این شکل به حرفه خود فکر نمی کنند. آنها به جای اینکه با صدای بلند شروع کنند، با صدایی که به سختی قابل شنیدن است وارد صحنه می شوند. پس کاری که آنها انجام می دهند را انجام نده.
   </p>
   <p>بجای آن:</p>
   <p>
      روی خدماتی که ارائه می‌دهید و نحوه بازاریابی آن خدمات تمرکز کنید
   </p>
   <p>
      به روش هایی فکر کنید که می توانید پیشنهاد خود را بهبود بخشید
   </p>
   <p>
      به این فکر کنید که چگونه می توانید خدماتی را که ارائه می کنید برای پاسخگویی به نیازهای نوع خاصی از مشتری یا صنعت باشد
   </p>
   <p>
      روی متخصصی تمرکز کنید که مجموعه ای بسیار تخصصی از خدمات را به نوع خاصی از مشتری ارائه می دهد. (به یاد داشته باشید، به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار که به دنبال یک شغل خوب می‌گردد، واقعاً نیاز دارید که یک مشتری داشته باشید.)
   </p>
   <p>
      همچنین درباره بهترین روش بیان خدماتتان و پیدا کردن مشتریان فکر کنید. اکثر توسعه دهندگان نرم افزار یک رزومه ایجاد می کنند و آن را به طرف شرکت ها و استخدام کنندگان پرت می کنند. اما، وقتی به حرفه خود به عنوان یک کسب و کار فکر کنید، ببینید آیا واقعا که این بهترین و تنها راه برای یافتن مشتریان بالقوه است؟ البته که نه. اکثر شرکت‌های موفق می‌دانند چگونه مشتریان را برای خرید محصولات یا خدماتشان به سمت خود هدایت کنند. آنها مشتریان را یک به یک تعقیب نمی کنند.
   </p>
   <p>
      شما می‌توانید با تبدیل کردن خود به یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار مرغوب تر، از طریق بسیاری از تکنیک‌هایی که در بخش 2 این کتاب مورد بحث قرار خواهیم داد، همین کار را انجام دهید. حتی بدون وارد شدن به جزئیات، نکته این است که خارج از چارچوب و مانند یک کسب و کار فکر کنید. بهترین راه برای جذب مشتریان چیست و چگونه می توانید درباره خدماتی را که ارائه می دهید به آنها بگویید؟ اگر بتوانید به این سوال ساده پاسخ دهید، حرفه خود را با یک سر و صدا آغاز خواهید کرد.
   </p>
   <h3>اقدام کنید</h3>
   <ul>
      <li>
         به کسب و کاری فکر کنید که محصول یا خدماتی را ارائه می دهد. چگونه آن محصول یا خدمات را متمایز و تبلیغ می کند؟
      </li>
      <li>
         اگر بخواهید خدمات خاصی را که می توانید به یک کارفرما یا مشتری ارائه دهید در یک جمله توصیف کنید، آن خدمات چیست؟
      </li>
      <li>
         چگونه رفتار کردن با حرفه تان مانند یک کسب و کار بر روش شما در موارد زیر تأثیر می گذارد
         <ul>
            <li>
               انجام دادن کارها
            </li>
            <li>
               اداره کردن امور مالی
            </li>
            <li>
               یافتن شغل یا مشتریان جدید 
            </li>
         </ul>
      </li>
   </ul>
</div>
